# img属性 audio属性 video属性





2.说一下 jsonwebtoken



3.关于vue中的compute和Object.defineProperty()实现 数据劫持 



4.微前端沙箱隔离机制



5.如何防止document.cookie读取cookie



6.设计模式有哪些？



7.数据库事务的特性有哪些?



8.js中事务的机制



9.node.js 中是如何处理文件io



10.说一下让你自学的前端知识点



11.iframe



12.对自己未来的规划

# HTML

### 行内元素和块级元素

常见的行内元素：a、label、span、br（换行）、strong、ins(下划线)、em(斜体)、del(删除线)...

常见的块级元素：h1-h6、div、ol、ul、p、table、hr(水平线标签)、form...

常见的行内块元素：input、img、td...

小细节：文字类的元素内不能使用块级元素，如p和h1-h6，都是文字块级元素，里面不能放块级元素。

#### 行内元素与块级元素的区别：

区别一：
块级：块级元素会独占一行，默认情况下宽度自动填满其父元素宽度
行内：行内元素不会独占一行，相邻的行内元素会排在同一行。其宽度随内容的变化而变		    化。 
区别二：
块级：块级元素可以设置宽高
行内：行内元素不可以设置宽高 
区别三：
块级：块级元素可以设置margin，padding
行内：行内元素水平方向的margin-left; margin-right; padding-left; padding-right;可以生效。但是竖直方向的margin-bottom; margin-top; padding-top; padding-bottom;却不能生效。 
区别四：
块级：display:block;
行内：display:inline;
可以通过修改display属性来切换块级元素和行内元素

####  行内块元素特点

1.元素排列在一行

2.宽度默认由内容决定

3.元素间默认有间距

4.支持宽高、外边距、内边距的所有样式的设置



### 相对路径和绝对路径

绝对路径就是硬盘中真实存在的路径，这个路径不管放在电脑的哪个文件里都是可以找到的。

但是相对路径是相对于当前文件的路径，一般是通过该文件所在文件夹过着通过../返回上一级目录来找到目标文件，如果把路径复制下来放到另一个地方就很可能会出错。

### herf和src的区别

 href：（全称：Hypertext Reference，超文本引用），它指向一些网络资源，建立和当前元素或者说是当前文档的链接关系。在加载它的时候，不会停止对当前文档的处理，浏览器会继续往下执行。通常在a、link等标签中使用。

src：（全称：source, 资源）表示的是对资源的引用，它执行的内容会嵌入到当前标签所在的位置。由于src的内容是页面必不可少的一部分，因此浏览器在解析src时，会停下来对后续文档的处理，直到src的内容加载完毕。常用在img、iframe、video、audio、script等标签中。这也就是为什么我们建议js文件放在HTML文档的最后面。如果js文件放在了head标签中，可以使用window.onload()方法，实现js的最后加载。

### label标签的两种使用方式

一. 

1.使用label标签把内容（如：文本）包裹起来 

2.在表单标签上添加id属性 

3.在label标签的for属性中设置对应的id属性值 

二.

1.直接使用label标签把内容（如：文本）和表单标签一起包裹起来 

2.需要把label标签的for属性删除即可

### 常用的字符实体

空格：&nbsp

小于号：&lt

大于号：&gt

& ：&amp

“  ：&quot

### HTML 与 XHTML 

#### 什么是xhtml

XHTML 是更严格更纯净的 HTML 代码。

 指可扩展超文本标签语言。

XHTML 的目标是取代 HTML。

XHTML 与 HTML 4.01 几乎是相同的。

XHTML 是作为一种 XML 应用被重新定义的 HTML。

XHTML 是一个 W3C 标准。


#### HTML和xhtml的区别

HTML称为超文本标记语言，是一种标识性的语言。

XHTML称为扩展超文本标记语言，同样是一种标识性的语言，表现方式与HTML类似，不过语法上更加严格。

从关系上讲，HTML是基于标准通用标记语言SGML的应用，XML是SGML的一个子集，而XHTML则基于XML。因为XHTML是XML重写了HTML的规范，比HTML更加严格，

#### 具体表现

1、文档顶部doctype声明不同，xhtml的doctype顶部声明中明确规定了xhtml DTD的写法；

 2、html元素必须正确嵌套，不能乱；

 3、属性必须是小写的；

 4、属性值必须加引号；

 5、标签必须有结束，单标签也应该用  “/” 来结束掉

# HTML5

### 语义化标签

header（头部）、nav（导航）、article（文章）、section（区块）、aside（侧边栏）、footer（底部）

语义化标签的好处：

1.如果样式丢失可以让页面有更清晰的结构。

2.利于搜索引擎优化。搜索引擎在看到div的话只知道是一个盒子，而面对语义化标签的话会知道内容大概应该在页面的哪个位置。

3.对我们程序员来说语义化标签使代码有更好的可读性。

### cookie、localStorage 和 sessionStorage

### 怎么实现原生拖拽

# CSS

## 基础

### 字体属性

font-size

font-weight

font-style

font-family

font：style weight size/line-height family

### 文本属性

text-indent

line-height

text-decoration

text-align

### 背景属性

background-color

background-image

background-repeat

background-position

background：color image repeat position

### 盒子模型属性

box-sizing属性可以有两个值

content-box:设置的宽高只是内容宽高，边框和内边距会撑大盒子。

border-box:设置的宽高是内容边框和内边距，设置边框和内边距会挤压内容的大小。

**边框**

border-width

border-style   实线solid-虚线dashed-点线dotted

border-color

border连写   border：1px solid red；

给某个方向设置边框：border-方位名词

border-top:3px solid blue;

border-radius:参数可以为数值或者百分比的形式。

应用：若要正方形设置成一个圆，把border-radius设置为高度或宽度的一半或50%即可。

​			若是矩形设置成圆角矩形，把border-radius设置为高度的一半即可

**内边距**

padding-方位名词

padding连写：1-4个值都可以，从top顺时针赋值，没有的值取对面的。

**外边距**

margin-方位名词

margin连写：1-4个值都可以，从top顺时针赋值，没有的值取对面的。

**盒子阴影**

box-shadow:h-shadow v-shadow blur spread color inset

| 值       | 描述                                     |
| -------- | ---------------------------------------- |
| h-shadow | 必选。水平阴影的位置（x轴）。允许负值。  |
| v-shadow | 必选。垂直阴影的位置（y轴）。允许负值。  |
| blur     | 可选。模糊距离。                         |
| spread   | 可选，阴影的尺寸。                       |
| color    | 可选，阴影的颜色。可以是rgba。           |
| inset    | 可选，将外部阴影（outset）改为内部阴影。 |

**文字阴影**

text-shadow:h-shadow v-shadow blur  color

| 值       | 描述                                    |
| -------- | --------------------------------------- |
| h-shadow | 必选。水平阴影的位置（x轴）。允许负值。 |
| v-shadow | 必选。垂直阴影的位置（y轴）。允许负值。 |
| blur     | 可选。模糊距离。                        |
| color    | 可选，阴影的颜色。可以是rgba。          |

同盒子阴影。

### 浮动（float）

float属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘。

#### **浮动特性**

1.脱离标准流的控制（浮）  移动到指定位置（动），俗称脱标。浮动的盒子不再保留原先的位置。

2.如果多个盒子都设置了浮动，则它们会按照属性值一行内显示并且顶端对齐其排列。浮动的元素是互相贴靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另起一行对齐。

3.浮动的元素会具有行内块元素的特性，不管原先是什么模式的元素，添加浮动后都具有行内块元素相似的特性。 如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动后它的大小根据内容来决定。

#### **浮动的两个注意点**

1.浮动和标准流的父盒子搭配

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置。

2.一个盒子里面有多个盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他的兄弟也应该浮动，以防止出现问题。浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流，不会影响前面的标准流。

#### **清除浮动**

为什么要清除浮动：由于父盒子多数情况下高度需要灵活设定（子盒子撑开父盒子的高度），但是当子盒子浮动后子盒子便不占有位置，会导致父盒子高度为零，进而影响下面的标准流。

清除浮动的本质：清除浮动的本质是清除浮动带来的影响，如果父元素设定了高度则不需要清除浮动，清楚浮动后父级就会根据子盒子的高度来自动设定高度。

清除浮动的方法：

**1.额外标签法（w3c推荐）**

在最后一个浮动的子元素后面添加一个额外标签，添加清除浮动样式。

如<div clear = 'both'></div>但是添加的标签不能是行内元素。

**2.父级添加overflow**

可以给父级添加overflow属性，将其属性值设置为hidden、auto或scroll。

最常见的是给父级添加overflow：hidden；

缺点：无法显示溢出的部分

**3.父级添加一个类名：after**

`.clearfix:after{`

`content:"",`

`display:block;`

`height:0;`

`clear:both;`

`visibility:hidden`

`}`

使用时复制这几行代码，给需要清除浮动的父元素加上clearfix类即可。

**4.双伪元素法**

与上一个方法类似

`.clearfix:before,.clearfix:after{`

`content:"",`

`display:table;`

`}`

`.clearfix:after{`

`clear:both;`

`}`

### 定位

position：

| 定位模式 | 是否脱标         | 移动位置                               |
| -------- | ---------------- | -------------------------------------- |
| static   | 否（占有位置）   | 不移动                                 |
| relative | 否（占有位置）   | 相对于自身原来的位置                   |
| absolute | 是（不占有位置） | 相对于有定位的祖先元素（没有则为body） |
| fixed    | 是（不占有位置） | 相对于浏览器可视区域                   |
| sticky   | 否（占有位置）   | 相对于浏览器可视区域                   |

#### 相对定位

position:relative 不脱标，相对定位是相对于自己原来的位置移动的。原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它。

#### 绝对定位

position:absolute  脱标，不再占有原来的位置，基于最近一级有定位的祖先元素为基准定位，如果没有祖先元素或者祖先元素全都没有定位则以body为基准定位。

应用：让一个绝对定位的盒子水平垂直居中

left:50%;

top:50%;

margin-left：负自己宽度的一半;

margin-top：负自己高度的一半;

#### 固定定位

position:fixed  脱标，不再占有原来的位置，以浏览器的可视窗口为参照移动元素，跟父元素没有任何关系，可以在浏览器页面滚动的时候元素的位置不发生改变。

应用：让一个固定定位的盒子始终紧贴版心的右侧

第一步：先让固定定位的盒子left：50%，走到浏览器可视区域一半的位置。

第二步：让固定定位的盒子margin-left：版心宽度一半的距离；

#### 粘性定位

position:sticky

1.以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位的特点）

2.粘性定位占有原先的位置（相对定位的特点）

3.必须添加top、right、bottom、left中的其中一个才有效。

常用于导航栏。

#### z-index堆叠顺序

在使用定位布局的时候可能会产生盒子重叠的情况，此时可以使用z-index来决定谁在上谁在下。（z-index属性只对有定位的盒子生效）

z-index:1;     值可以是正整数、负整数和0，不可加单位。默认为auto，值大的在页面的上方。

如果属性值相同则按照书写顺序后来居上。

#### 定位和浮动的类似与区别

绝对定位和固定定位在以下两点与浮动类似：

1.行内元素添加了绝对定位和固定定位后，可以直接设置宽度和高度。

2.块级元素添加了绝对定位和固定定位后，如果不设置宽度和高度，则默认宽度不再是100%，而是变为由内容的大小决定的。

3.浮动、绝对定位、固定定位的元素都不会出现外边距合并的问题。

浮动和定位对文字处理的不同：

当一个盒子浮动后，会”压住“后面标准流的盒子，但是如果标准流盒子里有文字，则文字会自动左移露出来。因为浮动最开始产生的原因就是做文字环绕效果。

而固定定位和绝对定位则会直接连同文字和后面标准流的盒子一起”压住“。

### 元素的显示与隐藏

**display**

display属性用于设置一个元素应如何显示，重点的属性值有两个。

1.display：none；

隐藏该元素，且不再占有原来的位置。

2.display:block;

除了转换为块级元素之外，同时还有显示元素的意思。

**visibility**

visibility属性用于指定一个元素可见还是隐藏，其默认值是inherited（继承父级），重点的属性有两个。

visibility：visible；

元素可视。

visibility：hidden；

元素隐藏，但是占有原来的位置。

**overflow**

overflow属性用于设置一个盒子其内容溢出盒子大小的时候会发生什么.

重点的属性值有 visible  hidden  scroll  auto

1.overflow:visible

直接在盒子外面显示

2.overflow:hidden

隐藏掉溢出的部分

3.overflow:scroll

添加滚动条（不过内容有没有溢出）

4.overflow:auto

在内容有溢出的时候自动添加滚动条

注意：如果是有定位的盒子，有时会设计某些元素在父盒子的外部显示（如挂件），此时要慎重使用overflow:hidden,它会隐藏掉溢出的部分。

### 其他

鼠标样式

表单或文本框取消轮廓线

文本域防止拖曳

垂直对齐vertical-align、底线基线中线顶线

单行文本溢出显示省略号

多行文本溢出显示省略号

## 进阶&应用（面试常问）

### css三大特性

**继承性：**

子元素有默认继承父元素某些样式的特点
	字体样式：color、font-style、font-weight、font-size、font-family
	文本样式：text-indent、text-align、line-height
	应用：可以直接给ul/ol设置list-style:none;，从而去除li默认样式。
	          可以直接给body设置统一的font-size，从而统一不同浏览器默认文字大小

**层叠性**：

​    给同一标签设置不同样式--样式叠加，都起作用
​	给同一标签设置相同样式--选择器优先级不同时根据优先级决定哪个样式生效
​			     --选择器优先级相同的时候写在最后的样式会生效

**优先级：**

继承 

< 通配符选择器 
< 标签选择器 （0，0，0，1）
< 类选择器 （0，0，1，0）
< id选择器 （0，1，0，0）
< 行内样式 （1，0，0，0）
< !important
	注意：!important不能提升继承的优先级
	           多个选择器权重可以相加，但是不存在进位

### css三种引入方式

内嵌 ：写在style标签中，style标签通常写在head标签中
外联 ：写在单独的css文件中，通过link标签在网页中引入，也可以通过@import引入
行内 ：写在标签的style属性中

### link和@import引入css

**html中引入外部的css文件有两种方式**

link引入形式：

```html
<link href="styles.css" type="text/css" />
```

@import引入形式：

```html
<style type="text/css">@import url("styles.css");</style>
```

**link和@import的区别**

1.适用范围不同

@import不仅可以在网页页面中使用，也可以在css文件中使用，这样可以将多个css文件引入到一个css文件中去。而link只能用于在网页中引入css文件。

2.功能有差异

link属于XHTML标签，而@import是css提供的一种方式。@import除了可以引入css，还可以定义rss、定义rel连接属性等。而@import只能加载css。

3.在页面中的加载顺序不同

当一个页面被加载时，link引入的css会被同时加载。而@import引用的css会在页面加载完毕后再加载，所以有时候浏览页面的时候最开始会没有样式，网速慢的时候比较明显。

4.兼容性

@import只在ie5以上才能支持，而link没有兼容性问题。不过我觉得在现在这个兼容性问题基本上可以忽略了。

5.权重不同

link引入的样式权重大于@import引入的样式。

6.使用DOM控制样式时的差别

如果想要使用js来控制dom去改变样式，只能通过link标签，@import不受dom的控制。

### 伪类和伪元素



### 外边距塌陷问题

主要有两种情况：

第一种是上下两个兄弟盒子之间，如果上面的盒子有下边距值，下面的盒子有上边距值，这时两个盒子实际上显示出来的外边距是两者之中较大的那一个。

解决方法：只给其中一个盒子添加外边距。

第二种是父子两个盒子嵌套，父子盒子都有上边距，此时子盒子的上边距不会生效，而是紧贴着父元素的上边界，而父元素的上边距会取父元素和子元素上边距较大的那个值。

解决方法： 给父盒子加上边框

​					 给父盒子加上内边距

​					为父元素添加overflow：hidden（常用）

### 垂直水平居中的几种方式

**1.利用flex布局实现**

把父元素设置为 flex 或者 inline-flex，使其中的盒子沿主轴和交叉轴水平垂直居中。

```css
父盒子{
    display: flex;
	justify-content: center;
	align-items: center;
}
```

**2.使用 position + margin 负边距实现**

如果已知子盒子宽高的话。可以给父元素设置相对定位，给子元素设置绝对定位
再让子元素沿上方和左方偏移 50% 的父元素高宽，但因为是根据左上角偏移的
所以要用负边距 margin 来修正，修正的大小为宽高的一半。

```css
父盒子{
	position: relative;
}
子盒子{
	position: absolute;
	left: 50%;
	top: 50%;
	margin: -子盒子高度一半px 0 0 -子盒子宽度一半px;
    /*即设置margin-top和margin-left*/
}
```

**3.使用 position + transform 实现**

如果不知道子盒子的宽度和高度，可以使用position + transform实现，已知子盒子宽高也可以使用这种方法。

```
父盒子{
	position: relative;
}
子盒子{
	position: absolute;
	left: 50%;
	top: 50%;
	transform: translate(-50%, -50%);
}
```

### 利用css实现三角

# CSS3

## flex布局

+ flex 是 flexible Box 的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性，任何一个容器都可以指定为 flex 布局。
+ 当我们为父盒子设为 flex 布局以后，子元素的 float、clear 和 vertical-align 属性将失效。
+ flex布局又叫伸缩布局 、弹性布局 、伸缩盒布局 、弹性盒布局 
+ 采用 Flex 布局的元素，称为 Flex 容器（flexcontainer），简称"容器"。它的所有子元素自动成为容器成员，称为 Flex 项目（flexitem），简称"项目"。

**总结**：就是通过给父盒子添加flex属性，来控制子盒子的位置和排列方式

### flex布局常见的父元素属性：

#### flex-direction设置主轴的方向

row：从左到右（默认值）

row-reverse：从右向左

column：从上到下

column-reverse：从下到上

#### justify-content设置主轴上的子元素排列方式

flex-start：贴着主轴头部

flex-end：贴着主轴尾部

center：在主轴居中对齐

space-around：平分剩余空间

space-between：先两边贴边，再平分剩余空间

#### flex-wrap设置是否换行

默认情况下，项目都排在一条线上，不会换行。

nowrap：不换行（默认）

wrap：换行

#### align-items 设置侧轴上的子元素排列方式（单行 ）

该属性是控制子项在侧轴上的排列方式  在子项为单行的时候使用。

flex-start：贴着侧轴头部

flex-end：贴着侧轴尾部

center：在侧轴居中

stretch：拉伸（子项元素高度平分父元素高度）

#### align-content设置侧轴上的子元素的排列方式（多行）

flex-start：贴着侧轴头部

flex-end：贴着侧轴尾部

center：在侧轴居中

stretch：拉伸（子项元素高度平分父元素高度）

space-around：子项在侧轴平分剩余空间

space-between：子项在侧轴先分布在两侧，再平分剩余空间

#### flex-flow属性是flex-direction和flex-wrap属性的复合属性

如flex-flow:row wrap;

### flex布局常见的子元素属性：

#### flex子元素占的份数

flex属性定义子元素分配剩余空间，用flex的值表示占多少份

默认为0

#### align-self控制子元素自己在侧轴上的排列方式

align-self 属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖 align-items 属性。

默认值为 auto，表示继承父元素的 align-items 属性，如果没有父元素，则等同于 stretch。

flex-start：贴着侧轴头部

flex-end：贴着侧轴尾部

center：在侧轴居中

stretch：拉伸（子项元素高度平分父元素高度）

#### order属性定义项目的排列顺序

数值越小，排列越靠前，默认为0。

# JS

## JS基础

### 数据类型



### 判断数据类型的方法



### 如何判断一个变量是对象还是数组

我最常用的方法是prototype.toString.call().

如将变量a传入：

如果a是对象则会返回"[object Object]"

如果a是数组则会返回"[object Array]"

```javascript
function isObjArr(value){
     if (Object.prototype.toString.call(value) === "[object Array]") {
            console.log('value是数组');
       }
    else if(Object.prototype.toString.call(value)==='[object Object]')
       {//这个方法兼容性好一点
            console.log('value是对象');
      }
    else{
          console.log('value不是数组也不是对象')
      }
}
```

### 数组去重的几种方法



### arguments

#### **一. arguments的基本使用**

**1.获取参数的长度**

arguments. length

**2.根据索引值获取某一个参数**

arguments[0]

**3.callee获取当前arguments所在函数**

​	arguments. callee会返回arguments所在的函数

​	arguments. callee()  //调用该函数，会造成无限递归，如果需要递归一定要加结束递归的条件

#### **二. arguments转数组的方法**

**1.自己写一个遍历**

**2.通过Array. prototype. slice**

var newArray = Array. prototype. slice. call(arguments)

或者

var newArray = []. slice. call( arguments)

该方法本来只有数组可以调用，因为slice内部实现的时候this指向调用它的数组，因此可以通过call使this指向arguments,从而将其转化为数组。

**3.使用es6的语法**

var newArray = Array. from( arguments)

或者

var newArray = [... arguments]

#### **三.箭头函数中没有arguments**

​			箭头函数中没有arguments，如果在箭头函数中打印arguments,默认会向上一层作用域寻找，如果上一层是全局，那么浏览器环境下运行会报错( arguments is not defined)，node环境下运行会打印一个对象( node会将每个js文件当成一个模块，然后包裹上一层函数通过call方法调用，第一个参数以后的参数会被存放到全局的arguments中)。

​			但是箭头函数中可以使用...拓展运算符来达到剩余参数的作用

如

var foo = (num1,num2,... args) => ｛ console.log(... args) ｝

foo(10,20,30,40,50)//[30,40,50]

### 闭包

#### 闭包是什么

​	闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在 一个函数内创建另一个函数，创建的函数可以访问到当前函数的局部变量。

#### 闭包的两个常用的用途 

1、使我们在函数外部能够访问到函数内部的变量。通过使用闭包，我们可以通过在外部调用闭包函数，从而在外部访问到函数内部的变量，可以使用这种方法来创建私有变量。

```
//模块化规范以前这样定义私有变量，防止变量污染全局
var fooValue = (function () {
    // 这样声明为模块私有变量，外界无法直接访问
    var foo = 0;

    function getFooValue() {
    getFooValue.prototype.bar = function bar() {
        return foo;
    	}
    }
    return getFooValue;
}());
//可以通过fooValue.bar访问该私有变量（foo）,而外界无法访问到
```

2、使已经运行结束的函数上下文中的变量对象继续留在内存中，因为闭包函数保留了 这个变量对象的引用，所以这个变量对象不会被回收。其实闭包的本质就是作用域链的一个特殊的应用，只要了解了作用域链的创建过程，就能够理解闭包的实现原理。

```javascript
for(var i = 0;i<3;i++){
  setTimeout(()=>console.log(i),0);
}
//返回222
```

在没有let之前我们可以利用闭包解决

方式一：立即执行函数

```javascript
for(var i = 0;i < 3;i++){
  (function(i){
    setTimeout(()=>console.log(i),0);
  })(i)
}
//012
```

内部回调函数引用着外部函数的变量，导致外部函数执行完毕后i没有被回收，所以是正常的值。

方式二：定义闭包后在循环内部使用

```javascript
function foo(num){
  return function(){
    console.log(num);
  }
}
for(var i = 0;i<3;i++){
  setTimeout(foo(i),0);
}
//012
```

与方式一同理

#### 闭包的原理

利用了函数作用域链的特性，一个函数内部定义的函数会将包含外部函数的活动对象（AO）添加到它的作用域链中，外部函数执行完毕后，其函数执行上下文销毁，但因内部函数的作用域链仍然在引用外部函数的活动对象（AO），所以其活动对象（AO）不会被销毁，直到内部函数被销毁后才被销毁。

#### 闭包的优缺点

**优点**

1. 可以从内部函数访问外部函数的作用域中的变量，且访问到的变量长期驻扎在内存中，可供之后使用。
2. 避免变量污染全局。
3. 把变量存到独立的作用域，作为私有成员存在。

**缺点**

1. 对内存消耗有负面影响。因内部函数保存了对外部变量的引用，导致无法被垃圾回收，增大内存使用量，所以使用不当会导致内存泄漏。
2. 对处理速度具有负面影响。闭包的层级决定了引用的外部变量在查找时经过的作用域链长度。

### 跨域的产生原因以及解决方案





## DOM

## BOM

## JS高级

### 对js面向对象编程的认识

es6之前，js没有实现真正的面向对象，而是利用原型、原型链、构造函数等去模拟面向对象，都是利用自己的语法在借鉴面向对象的思想，但是其实语法并不能真正的实现。

我认为es6之前js的**继承性**的话是在用原型和原型链的知识模拟继承，**封装性**的话因为还没有类的概念，所以也是利用了构造函数，算是一种封装性；而**多态**的话以我目前的认识来说我认为es6之前js是没有办法实现多态的。

es6标准之后有class、extends等，才真正的实现了面向对象，我认为现阶段来说js的面向对象编程应该和绝大多数面向对象编程语言差不多了。

### es5和es6实现继承的方式



### call、apply、bind

#### 介绍

call、apply、bind都是改变this的方法。call和apply的区别在于对于原函数参数的接收，call可以接收多个参数，第一个参数是要改变的this指向，第二个参数开始就是要传入原函数的参数。

apply可以接收一个或两个参数，第一个参数也是要改变的this指向，第二个参数接收一个数组，里面存放着要传入原函数的参数。

call和apply都会立即调用函数，而bind则返回一个已改变this指向的函数，在接收参数方面bind和call一致。

#### 手写

call:

```javascript
Function.prototype.myCall(context,...args){
    context = context || window;
    context.fn = this;
    let result = context.fn(..args);
    delete context.fn;
    return result;
}
fn.call
1.改变this
2.调用函数fn
3.返回调用的结果
```



### node端和浏览器端事件循环机制的不同





# VUE

### 对VUE渐进式的理解

### 对MVVM的理解

MVVM是vue实现数据驱动视图和双向绑定的核心原理。MVVM指的是Model、View和ViewModel，它把每个HTML页面都拆分成了这三个部分。

Model：当前页面渲染时所依赖的数据源

View：表示当前页面所渲染的DOM结构

ViewModel：表示vue的实例，是MVVM的核心，它把当前页面的数据源（Model）和页面的结构（View）连接在一起。

当Model发生变化的时候，会被ViewModel监听到，就会根据最新的Model自动更新页面的结构。

当表单元素的值发生变化的时候，也会被ViewModel监听到，viewmodel就会把最新的值同步到Model中。

### Vue2和Vue3双向数据绑定原理

### 谈谈你对vue中key的理解

首先key是vue中的一个特殊属性，在更新虚拟DOM的时候，对节点起到唯一标识的作用，vue会对比新旧节点的key，对于key相同的节点，vue直接复用；对于之前存在而现在不存在的key，vue会移除对应的节点；对于新增加的key，vue会渲染其对应的节点并添加到虚拟DOM。

使用key能够高效的更新虚拟DOM。

使用key的注意事项：

1.key的值只能是字符串或数字类型

2.key的值必须唯一，不能重复

3.建议把数据项id属性的值作为key的值（因为id具有唯一性）

4.使用index的值作为key值没有任何意义（index值不具有唯一性）

5.建议使用v-for指令时一定要指定key的值（既提升性能、又防止列表状态紊乱）

### v-if和v-for为什么要避免同时使用

#### 原因

首先在vue里v-for的优先级是高于v-if的，所以在渲染页面时v-for先起作用，此时还没有进行条件判断，导致即使有些元素不需要也要等到循环结束后才进行条件判断，造成了性能的浪费。

#### 解决方案

1.如果v-if判断的是是否要渲染整个循环里的元素（即要么都显示要么都不显示），则在要进行判断的元素外包裹一层template元素，在template上进行条件判断，在内部进行v-for循环。

2.如果v-if作用于循环内部，即一部分元素需要渲染而有些元素不需要渲染，最好的方法是使用computed计算属性，利用数组方法filter先进行条件判断，然后再在template进行循环。

### 单页面模式和多页面模式

#### 介绍

1）多页面模式（MPA  Multi-page Application）：
　　　　多页面跳转需要刷新所有资源，每个公共资源(js、css等)需选择性重新加载
　　　　**页面跳转**：使用window.location.href = "./index.html"进行页面间的跳转；
　　　　**数据传递**：可以使用path?account="123"&password=""路径携带数据传递的方式，或者localstorage、cookie等存储方式

2）单页面模式（SPA  Single-page Application）： 
　　　　只有一张Web页面的应用，是一种从Web服务器加载的富客户端，单页面跳转仅刷新局部资源 ，公共资源(js、css等)仅需加载一次
　　　　**页面跳转**：使用js中的append/remove或者show/hide的方式来进行页面内容的更换；
　　　　**数据传递**：可通过全局变量或者参数传递，进行相关数据交互

#### 单页面的优缺点

优点：

1. 加快页面响应速度，降低了对服务器的压力

​    传统的多页面应用程序，每次请求服务器返回的都是一整个完整的页面

​    单页面应用程序只有第一次会加载完整的页面，以后每次请求仅仅获取必要的数据

2. 更好的用户体验，运行更加流畅。

缺点：

1.初次加载耗时多：为实现单页Web应用功能及显示效果，需要在加载页面的时候将JavaScript、CSS统一加载，部分页面按需加载。

2.不利于爬虫爬取，因为爬虫只能爬取html中的文本内容，无法获取到js内容。

### 动态组件

vue提供了一个内置的component组件，用来实现动态组件的渲染。

```
data(){
return{
	comName:'left'
}
}
使用的时候利用is属性，动态指定要渲染的组件
<component :is='comName' />
```

默认情况下，切换动态组件时无法保持组件的状态，此时可以使用vue内置的\<keep-alive>组件保持动态组件的状态。在component外嵌套一层\<keep-alive>标签即可。

keep-alive对应的生命周期函数：

当组件被缓存时，自动触发deactivated生命周期函数。

当组件被激活时，自动触发activated生命周期函数。

在使用keep-alive时，可以使用include属性用来指定哪些组件才会被缓存，同样的还有exclude属性，用与排除某些组件使其不被缓存。include和exclude不可同时使用。

### 插槽

在封装组件时，可以使用插槽把不确定的或者希望用户决定的部分预留出来。

使用方法：

在封装组件的时候，template中使用\<slot>\</slot>预留。而使用组件的时候，

在组件内部可以写上一个标签为其指定内容。

```
<template>
<slot></slot>
</template>

<myComponent>
<p>自定义内容，将放于slot处</p>
</myComponent>
```

slot中也可以提供默认内容，在组件的使用者没有给插槽提供内容时自动使用。

**具名插槽**

插槽有一个name属性，默认值为defalut。

当我们给slot提供name属性时，这个插槽便成为了具名插槽。

在使用的时候

### mixin-混入，抽取代码逻辑

#### 一.描述

组件和组件之间有时候会存在相同的代码逻辑，mixin就是用来抽取代码逻辑的。一个mixin对象可以包含任何组件选项，当组件使用mixin对象时，所有的mixin选项都将被混合进去该组件本身的选项中。

#### 二.基本使用

在一个js文件中导出一个对象，这个对象里面是vue中的各种选项。然后在组件的script标签中导入该对象，再使用一个mixins选项，一般是一个数组，值是导入的mixin对象的名字。

文件中：

```javascript
const satHelloMixin = {

created(){

		this.sayHello();
	},

methods:{

	sayHello(){

		console.log('hello page component');

		}

	}

}
```

vue组件中：

```html
<script>
    //导入文件
	import sayHelloMixin from './mixins/sayHello'  
    //使用
    export default {
        mixins:[sayHelloMixin]
    }
</script>
```

#### 三.mixin的合并规则

1.data函数的返回值对象会被合并，如果属性发生了冲突，**保留组件自身的数据**。

2.生命周期的钩子函数会被合并到数组中，**都会被调用**。

3.methods、conponents等，会被合并成一个对象，如果key发生了冲突，**保留组件自身的键值对**。

#### 四.全局混入

如果组件中的某些选项是所有组件都需要拥有的，这个时候可以使用全局混入。

全局混入的mixin要应用app的方法mixin来注册：

main.js中：

```javascript
const app = createApp(App);
app.mixin({
//在这里写要混入的内容
    
})
app.mount('#app');
```

### extends-使用其他组件逻辑

类似于mixin的一种方式，可以使用另一个组件中的代码逻辑。

使用方法：a组件使用b组件的内容，则在a中导入 import bComponent from './bComponent.vue',然后extends:bComponent 即可。

```html
<script>
import bComponent from './bComponent.vue';
export default {
    extends:bComponent
}
</script>
```

### Options API 和 composition API

#### 一.Options API的弊端

Options API的特点是在对应的属性中编写对应的功能模块。

实现某一个功能的时候代码逻辑会被分开到各个属性中。如果组件很大很复炸的话，一个功能会被拆的很分散，不利于阅读代码，也不利于维护代码，比如处理某个逻辑的时候需要不断地跳到对应的代码块中。

Composition API（VCA）就是把同一个逻辑的代码收集在一起。

# VUE3

### setup函数

setup函数可以用来替代options API中的大部分选项。

#### 一.参数

setup函数主要有两个参数：props和context



# vuex

### mutations为什么不允许异步提交数据

主要原因是当我们使用devtools时，devtools可以帮助我们捕捉mutations的快照。但如果是异步操作，那么devtoals将不能很好的追踪这个操作什么时候会被完成，会导致devtools记录的数据没有与页面显示的数据保持一致。

# Node

# Git

### 三个区域

使用git管理的项目，有三个区域，分别是工作区（处理工作的区域）、暂存区（已完成的工作的临时存放区域，等待被提交）、git仓库（最终的存放区域）。

### Git中的三种状态

已修改：工作区的文件被修改了，但是还没有放到暂存区。

已暂存：表示对已修改的文件的当前版本做了标记，使之包含在下次提交的列表中。

已提交：文件已经安全的保存在本地的Git仓库中。

### 工作区文件的四种状态

未被Git管理：未跟踪（Untracked），即不被Git所管理的文件。

已被Git管理：未修改（Unmodified），工作区中的文件内容和Git仓库中文件的内容一致。

​						 已修改（Modified），工作区中的文件内容和Git仓库中文件的内容不一致。

​						 已暂存（Staged），工作区中被修改的文件已被放到暂存区，准备将修改后的文件保				存到Git仓库中。

Git操作的终极结果：让工作区的文件都处于未修改状态。



### 获取Git仓库的两种方式

1.将尚未进行版本控制的本地目录转换为Git仓库。

2.从其他服务器克隆一个已存在的GIt仓库。

### git基本操作

#### 1.从现有目录初始化仓库__git init

步骤一：在项目目录中，鼠标右键打开Git Bash。

步骤二：执行git init命令将当前目录转化为Git仓库。

（git init命令会创建一个名为.git的隐藏目录，这个git目录就是当前项目的Git仓库，里面包含了初始的必要文件，这些文件是Git仓库的必要组成部分。）

#### 2.检查文件的状态__git status

git status

精简：git status -s 或 git status --short

其中精简操作中： 未跟踪的文件前面有红色的？？标记，

​								新添加到暂存区中的文件前面有绿色的A标记，

​								已被修改但是还没有放入暂存区的文件前面有红色的M标记

#### 3.跟踪新文件__git add

git add

如 git add index.html

此时再执行git status，index.html文件会出现在“Changes to be committed”这行下面，说明文件已被跟踪并处于暂存状态。

此时执行git status --short ，index.html文件会出现在绿色的A后面，表示新添加到暂存区的文件。

#### 4.提交更新__git commit

前面三步过后，暂存区中有一个index.html文件等待被提交到Git仓库中进行保存。可以执行git commit命令进行提交.

git commit -m “新建了index.html文件”

-m选项后是本次的提交消息，用来对提交的内容做进一步的描述。

提交更新后再次git status会得到

"On branch master

nothing to commit,working tree clean."

说明工作取得所有文件都处于未修改的状态，没有任何文件需要被提交。

#### 5.对已提交的文件进行修改

此时若对index.html文件内容进行修改

再次运行git status会得到 changes not staged for commit.

而运行git status -s会得到红色的M。

说明index,html文件已被修改但是还没有放入暂存区。

#### 6.暂存已修改的文件__git add

git add有三个功能：

1.用以开始跟踪新文件。

2.把已跟踪而又修改的文件放入暂存区。（本次使用的是这个作用）

3.把有冲突的文件标记为已解决状态

本次：git add index.html

再次使用git status会得到Changes to be commited.

使用git status -s会得到绿色的M标记。

说明文件已修改并放入了暂存区。

#### 7.提交已暂存的文件__git commit

参考第四步,

本次：git commit -m "初始化了index.html中的内容"

git status检查状态得到和第四步一样的结果。

#### 8.撤销对文件的修改__git checkout+文件名

即把工作区中的对应文件还原成Git仓库中所保存的版本。

撤销对文件的修改是一个很危险的操作，需要谨慎操作，其结果是所有的修改会丢失，且无法恢复。

其本质是用Git仓库中的文件覆盖工作区中指定的文件。

如：git checkout index.html

#### 9.向暂存区中一次性添加多个文件__git add .

git add .

可以一次性将所有的新增和修改过的文件加入暂存区。

#### 10.取消暂存的文件__git reset HEAD+文件名

git reset HEAD+文件名

可以从暂存区中移除对应的文件。

#### 11.跳过使用暂存区，直接提交到Git仓库

git commit -a -m "描述信息"

Git的标准工作流程是工作区-->暂存区-->Git仓库,但使用该命令（加上-a）可以跳过暂存区直接提交到Git仓库。Git会自动把所有已经跟踪过的文件暂存起来一并提交，从而跳过git add的过程。

#### 12.移除文件的两种方式

移除文件的两种方式： 1.从Git仓库和工作区中同时移除对应的文件

git rm -f index.js

​										2.只从Git仓库中移除对应的文件，保留工作区中对应的文件

git rm --cached index.js

#### 13.忽略文件

有些文件无需纳入Git的管理但是我们不希望这些文件总出现再未跟踪文件列表。

这种情况下我们可以创建一个名为.gitignore的配置文件，列出要忽略的文件的匹配模式

一.       .gitignore文件的格式规范如下：

1.以#开头的是注释

2.以/结尾的是目录

3.以/开头防止递归

4.以！开头表示取反

5.可以使用glob模式进行文件和目录的匹配（glob指简化了的正则表达式）

二.       glob模式：

1.星号*匹配零个或多个任意字符

2.[abc]匹配任意一个再方括号中的字符（[abc]匹配一个a或一个b或一个c）

3.问号?只匹配一个任意字符

4.在方括号[] 中使用短横线-分隔两个字符表示所有在这两个字符之间的字符都可以匹配（如[0-9]匹配0-9的数字）

5.两个星号**表示匹配任意中间目录（如”目录a /\*\*/目录z“可以匹配a文件夹和z文件夹之间的任意目录，比如a/b/z、a/b/c/z、a/z等）

三.        .gitignore文件的例子

```.gitignore
#忽略所有的.a文件
*.a
#但跟踪所有的lib.a，即使在前面忽略了.a文件
!lib.a
#只忽略当前目录下的TODO文件，而不忽略更深层次的TODO文件
/TODO
#忽略任何目录下名为build的文件
build/
#忽略doc目录下的.txt文件，而不忽略更深层次的.txt文件
doc/*.txt
#忽略doc目录及其所有子目录下的.pdf文件
doc/**/*.txt
```

#### 14.查看提交历史__git log

1.git log       按时间先后顺序列出所有的提交历史，最近的提交排在最上面

2.git log -2   只展示最近的两条提交历史

3.git log -2 --pretty=oneline  在一行上展示最近的两条提交历史

4.git log -2 --pretty=format:"%s|%an|%ar|%s"

在一行上展示最近的两条提交历史，并自定义输出的格式

%s提交的简写哈希值 

%an作者名字   

%ar作者修订日期，按多久以前的方式显示

%s提交说明

#### 15.回退到指定的版本然后再跳转到新版本

首先在一行上展示提交历史

git log --pretty=online

使用git reset --hard 命令并提供指定的提交ID回退到指定版本

git reset --hard \<CommitID>

在旧版本中使用git reflog --pretty=online命令，查看命令操作的历史

git reflog --pretty=online

再根据最新的提交ID跳转到最新的版本

git reset --hard \<CommitID>

# 浏览器

# 操作系统

### 进程和线程

#### 概念与理解

进程：是cpu分配资源的最小单位；（是能拥有资源和独立运行的最小单位）

线程：是cpu调度的最小单位；（线程是建立在进程的基础上的一次程序运行单位，一个进程中可以有多个线程）

我的理解是，启动一个应用程序，就会启动一个或者多个进程，每一个进程中，都会启动至少一个线程来执行程序中的代码，这个线程被称作主线程，所以可以说进程是线程的容器。

#### 浏览器是多进程的



# 计算机网络

### http和https



### 常见状态码



# 数据结构与算法

http://c.biancheng.net/view/5469.html

https://blog.csdn.net/wanghongpu9305/article/details/109526249?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522165270044316781483745402%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=165270044316781483745402&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~baidu_landing_v2~default-3-109526249-null-null.142^v9^pc_search_result_control_group,157^v4^control&utm_term=js%E6%95%B4%E6%95%B0%E5%8F%8D%E8%BD%AC&spm=1018.2226.3001.4187

### vue2、vue3双向绑定

Vue2实现响应式原理使用的是Object.defineProperty()对对象中某个属性的读取、修改进行拦截，存在新增和删除缺陷。而Vue3实现响应式原理使用的是Proxy代理，拦截对象中任意属性的变化；
**Vue2响应式原理**
实现原理：

对象类型：通过Object.defineProperty()对属性的读取、修改进行拦截（数据劫持）。

数组类型：通过重写更新数组的一系列方法来实现拦截。（对数组的变更方法进行了包裹）。

**存在问题：**

当对象中属性过多时Object.defineProperty()需针对每个属性进行遍历实现响应式，效率不高；

新增属性、删除属性, 界面不会更新；

只有configurable为true时候，该属性才能从对应的对象上被删除，但源数据不会响应删除；

直接通过下标修改数组, 界面不会自动更新。

**Vue3响应式原理**
实现原理:

通过Proxy（代理）: 拦截对象中任意属性的变化, 包括：属性值的读写、属性的添加、属性的删除等。

通过Reflect（反射）: 对源对象的属性进行操作

### symbol

1.Symbol 是 ES6 引入了一种新的原始数据类型，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种分别是：undefined、null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）；

2.Symbol 值通过Symbol函数生成，可以作为对象的属性名使用，保证不会与其他属性名产生冲突；值得注意的是，Symbol函数前不能使用new命令，否则会报错，也就是说Symbol 是一个原始类型的值，不是对象，也不能添加属性；

3.Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要用于区分不同的 Symbol 变量；

let s1 = Symbol('a');
let s2 = Symbol('b');

s1.toString() // 'Symbol(a)'
s2.toString() // 'Symbol(b)'
ps：Symbol函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的

let s1 = Symbol('a');
let s2 = Symbol('a');

s1 === s2 //false
4.Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，但可以转为布尔值，但是不能转为数值；


5.用于对象的属性名，可以保证不会出现同名的属性，对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖；值得注意的是，Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符，因为点运算符后面是一个字符串；

6.Symbol 作为属性名，不会被常规方法遍历得到，即该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回，但是，它并不是私有属性，可以使用 Object.getOwnPropertySymbols 方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名；

7.Symbol.for方法接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值。如果有，就返回这个Symbol值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值；它与Symbol()不同的是，Symbol.for()不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的key是否已经存在，如果不存在才会新建一个值，而 Symbol()每次都会返回3不同的Symbol值；

### set、map


Set

1.ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值，它 本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

2.可以使用add(key)方法可以添加元素到Set中，可以重复添加，但不会有效果，值得注意的是向Set加入值的时候，不会发生类型转换，即 5 和 "5" 是两个不同的值，但在 Set 内部，两个NaN是相等

3.可以利用Set数据不重复的特性，提供一种新的数组去重方法

4.Set常见的操作方法有：

add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
clear()：清除所有成员，没有返回值。

5.Set 结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

keys()：返回键名的遍历器
values()：返回键值的遍历器
entries()：返回键值对的遍历器
forEach()：使用回调函数遍历每个成员
需要特别指出的是，Set的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用Set保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。


ES6 提供了 Map 数据结构，它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适；

**7.Map常见的操作方法有：**

set(key，val)：添加某个值，返回Map结构本身。
get(key)： 读取某个键，如果该键未知，则返回undefined
delete(key)： 删除某个键，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
has(key)： 返回一个布尔值，表示该值是否为Map的键。
clear() : 清除所有成员，没有返回值。，     

Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键     

 Map 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。

keys()：返回键名的遍历器。
values()：返回键值的遍历器。
entries()：返回所有成员的遍历器。
forEach()：遍历 Map 的所有成员。
ps：Map 的遍历顺序就是插入顺序，这里就不示例了，大家自己动手实践一下。

10.可以使用扩展运算符（...）将Map转换为数组，反过来，将数组传入 Map 构造函数，就可以转为 Map了

### 伪类


**一、伪类**
1、锚点
关于锚点< a>有五个伪类，：link、:hover、:active、:focus、:visited

a:link{background-color:pink;}/品红，未访问/
a:visited{color:orange;}/字体颜色为橙色，已被访问/
a:focus{background-color:lightgrey;}/浅灰，拥有焦点/
a:hover{background-color:lightblue;}/浅蓝，鼠标悬停/
a:active{background-color:lightgreen;}/浅绿，正被点击/

2、UI元素伪类（主要用于form元素）
主要针对于HTML中的form元素
:enabled ： 可用状态
:disabled ： 不可用状态
:checked ： 选中状态

3、结构伪类
//以下情况都是E为父元素，F为子元素
E F:nth-child(n) 选择父元素的第n个子元素
E F:nth-last-child(n) 选择父元素的倒数第n个子元素
E F:first-child 父元素的第一个子元素，与E F:nth-child(1)等同
E F:last-child 父元素的最后一个子元素，与E F:nth-last-child(1)等同
E F:only-child 当前元素的父元素，有且只有它本身一个子元素（DOM节点）时，修改其样式


**二、伪元素**
伪元素顾名思义伪装成元素，但不是元素，这与生成内容相关。生成内容主要指由浏览器创建的内容，而不是由标志或内容来表示。

生成内容主要由:before和:after伪元素来实现，当然伪元素还包括:first-line,:first-letter和::selection

1、：first-letter：指定一个元素第一个字母的样式
注意：只能与块级元素关联

2、first-line：设置元素中第一行文本的样式
注意：只能与块级元素关联

::selection：匹配被用户选择的部分
注意：只支持颜色和背景颜色两个样式


**伪类和伪元素的区别：**

1）表示方法
CSS2中伪类、伪元素都是以单冒号:表示CSS2.1后规定伪类用单冒号表示，伪元素用双冒号:表示,

浏览器同样接受CSS2时代已经存在的伪元素(:before, :after, :first\fffeline, :first-letter等)的单冒号写法。

CSS2之后所有新增的伪元素(如::selection),应该采用双冒号的写法。

CSS3中，伪类与伪元素在语法上也有所区别，伪元素修改为以:：开头。浏览器对以:开头的伪元素也继续支持，但建议规范书写为：：开头

2）定义不同

伪类即假的类，可以添加类来达到效果

伪元素即假元素，需要通过添加元素才能达到效果

3）总结:

伪类和伪元素都是用来表示文档树以外的"元素"。

伪类和伪元素分别用单冒号:和双冒号::来表示。

伪类和伪元素的区别，关键点在于如果没有伪元素(或伪类),是否需要添加元素才能达到效果，如果是则是伪元素，反之则是伪类。

相同之处:
伪类和伪元素都不出现在源文件和DOM树中。也就是说在htm|源文件中:是看不到伪类和伪元素的。

**不同之处:**

伪类其实就是基于普通DOM元素而产生的不同状态，他是DOM元素的某一特征。

伪元素能够创建在DOM树中不存在的抽象对象，而且这些抽象对象是能够访问到的。

### 生命周期


**什么是生命周期**：每一个vue实例从创建到销毁的过程，就是这个vue实例的生命周期。在这个过程中，他经历了从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom、渲染→更新→渲染、卸载等一系列过程。同时在这个过程中也会运行一些叫做 生命周期钩子 的函数，这给了开发者在不同阶段添加自己的代码的机会


**beforeCreate( 创建前 )**
在实例初始化之后，数据观测和事件配置之前被调用，此时组件的选项对象还未创建，el 和 data 并未初始化，因此无法访问methods， data， computed等上的方法和数据。

**created ( 创建后 ）**
    实例已经创建完成之后被调用，在这一步，实例已完成以下配置：数据观测、属性和方法的运算，watch/event事件回调，完成了data 数据的初始化，el没有。 然而，挂载阶段还没有开始, $el属性目前不可见，这是一个常用的生命周期，因为你可以调用methods中的方法，改变data中的数据，并且修改可以通过vue的响应式绑定体现在页面上，，获取computed中的计算属性等等，通常我们可以在这里对实例进行预处理，也有一些童鞋喜欢在这里发ajax请求，值得注意的是，这个周期中是没有什么方法来对实例化过程进行拦截的，因此假如有某些数据必须获取才允许进入页面的话，并不适合在这个方法发请求，建议在组件路由钩子beforeRouteEnter中完成

**beforeMount**
    挂载开始之前被调用，相关的render函数首次被调用（虚拟DOM），实例已完成以下的配置： 编译模板，把data里面的数据和模板生成html，完成了el和data 初始化，注意此时还没有挂在html到页面上。

**mounted**
    挂载完成，也就是模板中的HTML渲染到HTML页面中，此时一般可以做一些ajax操作，mounted只会执行一次。

**beforeUpdate**
    在数据更新之前被调用，发生在虚拟DOM重新渲染和打补丁之前，可以在该钩子中进一步地更改状态，不会触发附加地重渲染过程

**updated（更新后**）
    在由于数据更改导致地虚拟DOM重新渲染和打补丁只会调用，调用时，组件DOM已经更新，所以可以执行依赖于DOM的操作，然后在大多是情况下，应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环，该钩子在服务器端渲染期间不被调用

**beforeDestroy（销毁前）**
在实例销毁之前调用，实例仍然完全可用，

这一步还可以用this来获取实例，
一般在这一步做一些重置的操作，比如清除掉组件中的定时器 和 监听的dom事件
**destroyed（销毁后）**
    在实例销毁之后调用，调用后，所以的事件监听器会被移出，所有的子实例也会被销毁，该钩子在服务器端渲染期间不被调用
