## JS基础

### 数据类型

基本数据类型：null、undefined、boolean、number、string、bigint、symbol

引用数据类型：Object

### --判断数据类型的方法

**1.typeof** 

返回的时数据类型

**2.instanceof**
一般用来判断引用数据类型的判断，如：Object，Function，Array，Date，RegExp等 返回的是true/false;

instanceof 主要的实现原理就是只要右边变量的 prototype 在左边变量的原型链上即可。因此，instanceof 在查找的过程中会遍历左边变量的原型链，直到找到右边变量的 prototype，如果查找失败，则会返回 false，告诉我们左边变量并非是右边变量的实例.

**3、constructor**
当一个函数F被定义时，JS引擎会为F添加prototype原型，然后再在prototype上添加一个constructor属性，并让其指向F的引用。

1.null和undefined是无效的对象，因此是不会有constructor存在的，这两种类型的数据可以通过第四种方法来判断。
2.JS对象的constructor是不稳定的，这个主要体现在自定义对象上，当开发者重写prototype后，原有的constructor会丢失，constructor会默认为Object
**4、Object.prototype.toString（这个是判断类型最准的方法）**
toString是Object原型对象上的一个方法，该方法默认返回其调用者的具体类型，更严格的讲，是 toString运行时this指向的对象类型, 返回的类型格式为[object,xxx]，xxx是具体的数据类型，其中包括：String,Number,Boolean,Undefined,Null,Function,Date,Array,RegExp,Error,HTMLDocument,… 基本上所有对象的类型都可以通过这个方法获取到。

### 如何判断一个变量是对象还是数组

我最常用的方法是prototype.toString.call().

如将变量a传入：

如果a是对象则会返回"[object Object]"

如果a是数组则会返回"[object Array]"

```javascript
function isObjArr(value){
     if (Object.prototype.toString.call(value) === "[object Array]") {
            console.log('value是数组');
       }
    else if(Object.prototype.toString.call(value)==='[object Object]')
       {//这个方法兼容性好一点
            console.log('value是对象');
      }
    else{
          console.log('value不是数组也不是对象')
      }
}
```

isArray也可以

### --for in和for of的区别

最直接的区别就是: 

**for of遍历的是数组的元素值 ** value 

**for in遍历的时对象的属性名   **key

for…of循环的是可迭代对象。
但是非要使用for…of来循环对象，就要结合Object.keys()进行使用

对普通对象的属性遍历推荐使用for…in。不建议使用for in 遍历数组，因为输出的顺序是不固定的。

总的来说：

**for of 遍历数组**

**for in 遍历对象**

### 数组去重的几种方法



### arguments

#### **一. arguments的基本使用**

**1.获取参数的长度**

arguments. length

**2.根据索引值获取某一个参数**

arguments[0]

**3.callee获取当前arguments所在函数**

​	arguments. callee会返回arguments所在的函数

​	arguments. callee()  //调用该函数，会造成无限递归，如果需要递归一定要加结束递归的条件

#### **二. arguments转数组的方法**

**1.自己写一个遍历**

**2.通过Array. prototype. slice**

var newArray = Array. prototype. slice. call(arguments)

或者

var newArray = []. slice. call( arguments)

该方法本来只有数组可以调用，因为slice内部实现的时候this指向调用它的数组，因此可以通过call使this指向arguments,从而将其转化为数组。

**3.使用es6的语法**

var newArray = Array. from( arguments)

或者

var newArray = [... arguments]

#### **三.箭头函数中没有arguments**

​			箭头函数中没有arguments，如果在箭头函数中打印arguments,默认会向上一层作用域寻找，如果上一层是全局，那么浏览器环境下运行会报错( arguments is not defined)，node环境下运行会打印一个对象( node会将每个js文件当成一个模块，然后包裹上一层函数通过call方法调用，第一个参数以后的参数会被存放到全局的arguments中)。

​			但是箭头函数中可以使用...拓展运算符来达到剩余参数的作用

如

var foo = (num1,num2,... args) => ｛ console.log(... args) ｝

foo(10,20,30,40,50)//[30,40,50]

### 闭包

#### 闭包是什么

​	闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在 一个函数内创建另一个函数，创建的函数可以访问到当前函数的局部变量。

#### 闭包的两个常用的用途 

1、使我们在函数外部能够访问到函数内部的变量。通过使用闭包，我们可以通过在外部调用闭包函数，从而在外部访问到函数内部的变量，可以使用这种方法来创建私有变量。

```
//模块化规范以前这样定义私有变量，防止变量污染全局
var fooValue = (function () {
    // 这样声明为模块私有变量，外界无法直接访问
    var foo = 0;

    function getFooValue() {
    getFooValue.prototype.bar = function bar() {
        return foo;
    	}
    }
    return getFooValue;
}());
//可以通过fooValue.bar访问该私有变量（foo）,而外界无法访问到
```

2、使已经运行结束的函数上下文中的变量对象继续留在内存中，因为闭包函数保留了 这个变量对象的引用，所以这个变量对象不会被回收。其实闭包的本质就是作用域链的一个特殊的应用，只要了解了作用域链的创建过程，就能够理解闭包的实现原理。

```javascript
for(var i = 0;i<3;i++){
  setTimeout(()=>console.log(i),0);
}
//返回222
```

在没有let之前我们可以利用闭包解决

方式一：立即执行函数

```javascript
for(var i = 0;i < 3;i++){
  (function(i){
    setTimeout(()=>console.log(i),0);
  })(i)
}
//012
```

内部回调函数引用着外部函数的变量，导致外部函数执行完毕后i没有被回收，所以是正常的值。

方式二：定义闭包后在循环内部使用

```javascript
function foo(num){
  return function(){
    console.log(num);
  }
}
for(var i = 0;i<3;i++){
  setTimeout(foo(i),0);
}
//012
```

与方式一同理

#### 闭包的原理

利用了函数作用域链的特性，一个函数内部定义的函数会将包含外部函数的活动对象（AO）添加到它的作用域链中，外部函数执行完毕后，其函数执行上下文销毁，但因内部函数的作用域链仍然在引用外部函数的活动对象（AO），所以其活动对象（AO）不会被销毁，直到内部函数被销毁后才被销毁。

#### 闭包的优缺点

**优点**

1. 可以从内部函数访问外部函数的作用域中的变量，且访问到的变量长期驻扎在内存中，可供之后使用。
2. 避免变量污染全局。
3. 把变量存到独立的作用域，作为私有成员存在。

**缺点**

1. 对内存消耗有负面影响。因内部函数保存了对外部变量的引用，导致无法被垃圾回收，增大内存使用量，所以使用不当会导致内存泄漏。
2. 对处理速度具有负面影响。闭包的层级决定了引用的外部变量在查找时经过的作用域链长度。

### --跨域的产生原因以及解决方案

#### 	1.同源策略

​			**同源策略**是一种约定，同源策略会阻止一个域的javascrip脚本和另一个域的内容进行交互。是浏览器最核心也最基本的**安全功能**，    			同源策略**目的**就是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取用户数据。

​			所谓同源是指**"协议+域名+端口"**三者相同。

​			网页间不满足同源策略则：

​			(1)不能共享Cookie、LocalStorage

​			(2)不能获取DOM

​			(3)AJAX请求不能发送

####         2.跨域

​        理解点：

​		1.服务器之间的请求是不存在跨域问题的！

​		 2.当一个请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面url不同即为跨域

​		 3.localhost和127.0.0.1虽然都指向本机，但也属于跨域.

​		跨域（拦截）的流程：
​		1.当一个浏览器的两个tab页中分别打开来 百度和谷歌的页面
​		  当浏览器的百度tab页执行一个脚本的时候会检查这个脚本是属于哪个页面的，即检查是否同源，**只有和百度同源的脚本才会被执行**。 
 	   2.如果非同源，那么在请求数据时，浏览器会在控制台中报一个异常，提示拒绝访问。
 	   3.**同源策略是浏览器的行为**，是为了保护本地数据不被JavaScript代码获取回来的数据污染，因此**拦截的**是客户端发出的**请求回来的数据接收**，即请求发送了，服务器响应了，但是无法被浏览器接收。

#### 3.跨域的解决方法

**1.CORS**

 实际上就是在响应头添加允许跨域的源 =>**Access-Control-Allow-Origin**: 字段和值(意思就是允许去哪些源地址去请求这个服务器)如 get 、post 、put 、delete…
前端需要做什么？
无需做任何事情，正常发送Ajax请求即可。
后端需要做什么？
需要加响应头 。或者使用第三方模块 cors 。

CORS分有**简单请求**和**非简单请求**：

**简单请求**：浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。

**非简单请求**：是对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。

​						非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，**增加一次HTTP查询请求**，称为"预检"请求（preflight）

**2.JSONP**

利用**html标签的src属性不受跨域限制**，从而进行跨域访问。需要前端和后端同时支持.**只支持GET请求，不支持POST请求**。

前端发送带有callback参数的GET请求，服务端将接口返回的数据拼凑到callback函数中，返回给浏览器，浏览器解析执行，从而前端拿到callback函数返回的数据。

**3.proxy代理转发**

proxy实现的原理是基于“**同源策略是浏览器需要遵循的标准，而如果是服务器向服务器请求就无需遵循同源策略**。”这一准则。

**实现**：通过本地向proxy代理服务器发送请求，proxy接收本地请求，转换为目标地址相同IP和端口向目标地址发送请求。

#### 4.描述

 跨域问题其实是同源策略造成的。同源策略是用于保护用户信息数据安全，保证用户的数据不被恶意网站窃取修改。是浏览器最核心最基本的安全功能。同源策略规定两个页面的信息互相交互必须要协议，域名， 端口号相同。如果页面间不满足同源策略，他们之间就不能共享cookies localStorage 、不能操作DOM、不能发送Ajax请求。如果网页间不满足同源策略，那么就产生了跨域。跨域是浏览器的行为，请求和服务器的响应都是正常的，只是数据无法被浏览器接收。常见的解决跨域问题的方法有Cors、JSONP、proxy代理。

​	1.CORS其实接受在请求头添加允许跨域的源 Access-control-Origin-access 里面的字段和值规定允许哪些源地址去请求服务器。cors方法是后端的操作添加响应头或者用第三方模块Cors

​	2.Jsonp应用的就是html的src属性不受同源策略的限制。前端发送带有callback参数的get请求，服务端将接口返回的数据拼凑到callback函数中，返回给浏览器解析，从而前端拿到callback函数返回的数据。但jsonp请求只接受get请求不支持post请求。

​	3.proxy代理基于的原理就是 同源策略是浏览器要遵守的原则，而如果是服务器和服务器之间的请求就无需遵循同源策略。他的实现是将本地向proxy代理服务器发送请求，proxy接受本地请求，向目标服务器发送请求，拿到数据后，因为代理服务器的协议 地址 端口号都相同，所以直接将数据返回给本地使用。

## promise

promise的推出主要是为了解决回调地狱的，有时候我们上一个函数的输出是下一个函数的输入，当这样的回调嵌套多了以后代码不仅不美观还不利于维护，promise有三种状态：**pending(等待态)，fulfiled(成功态)，rejected(失败态)**；状态一旦改变，就不会再变。

**promise的三种状态：**

pending：初始状态    

fulfilled：成功，执行了resolve时会处于该状态    

rejected：失败，执行了reject时处于该状态  

new promise的时候需要传入一个回调函数，这个函数立即执行，并且传入两个参数：reslove和reject

通过reslove可以使promise的状态变成fulfilled，reject可以使其变成rejected

一旦状态确定，该promise的状态便不会再变。

**reslove中传入不同值的区别：**

1.传入普通的值和对象，这个值会作为then回调的参数。

2.传入另外一个Promise，这个新Promise会决定原Promise的状态。

3.传入一个内部有then方法的对象，那么会执行该then方法，并且根据then方法的结果来决定Promise的状态。

**then返回值：**

then中的回调函数会返回一个Promise，该promise的状态为fulfilled，返回的值会作为reslove的参数：

1.返回一个普通的值

2.返回一个Promise

3.返回一个thenable值（实现了then方法的对象或者函数）

如果then方法抛出一个异常，则返回的Promise状态为rejected。

**catch返回值：**

catch中的回调函数也会返回一个Promise，状态也默认为fulfilled。其他情况和then一致，所以若.catch没有抛出异常，然后后面同时有.catch和.then，会执行.then。

finally：

finally使es9新增的一个特性，无论promise对象的状态是fulfilled还是rejected，最终都会执行，因此finally也不接收参数。

```javascript
promise.then((reslove)=>{
    console.log(reslove)
}).catch((error)=>{
    console.log(error)
}).finally(()={
    console.log('finally action')
})
```

类方法reslove:

前面的then、catch、finally都是Promise的实例方法，都是存放在Promise.prototype上的

而reslove是Promise的类方法。通过Promise.reslove()可以把一个现有的内容转为一个Promise对象。

相当于new Promise并执行reslove操作

```javascript
Promise.reslove('ezc');
//等价于
new Promise((reslove)=>{
	reslove('ezc')
})
```

类方法reject:

与reslove一样，相当于new Promise并执行reject操作。

类方法all：

将多个Promise对象包裹成一个新的Promise对象，这个Promise对象的状态由包裹的所有Promsie对象决定。

当所有的Promise状态都变为fulfilled时该Promise状态为Promise，把所有reslove的返回值组成一个数组作为参数；

当有一个Promise状态变为rejected时该Promise为rejected，并且会将第一个reject的返回值作为参数。

```javascript
const p1 = new Promise(...);
const p2 = new Promise(...);         
const p3 = new Promise(...);
Promise.all([p1,p2,p3]).then(...).catch(...);
```

类方法allSettled：

Promise.allSettled是ES11新增的类方法，该方法会在所有的Promise都有结果之后（无论fulfilled还是rejected）将状态变为fulfilled，并且返回一个数组，数组中存放着每一个Promise的结果，每个结果都是一个对象，包含status状态和value值。

类方法race：

Promise.race会在第一个Promise有结果之后（无论fulfilled还是rejected）就决定Promise的状态。

```javascript
Promise.race([p1,p2,p3]).then(()=>{...}).catch(()=>{...})
```

类方法any：

ES12新增，和race类似，不过any会等到一个fulfilled，然后将新Promise的状态变为fulfilled，并且返回第一个fulfilled的结果，如果所有的Promise状态都为rejected，将会报错AggregateError: All promises were rejected。

## async和await

`async`函数返回一个 Promise 对象，可以使用`then`方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到`await`就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。

正常情况下，`await`命令后面是一个 Promise 对象，返回该对象的结果。如果不是 Promise 对象，就直接返回对应的值。

async/await实际是建立在promise之上的。因此你不能把它和回调函数搭配使用。async/await可以使异步代码在形式上更接近于同步代码。这就是它最大的价值。

#### async await 和 promise 的区别

async/await 出现的异常是无法捕获的，需要借助 try/catch 来捕获异常
任何一个await后面的promise对象变为reject，那么整个async都会被中断
使用 async await 的话，catch 能处理 JSON.parse 错误

## DOM

## BOM

## JS高级

### 对js面向对象编程的认识

es6之前，js没有实现真正的面向对象，而是利用原型、原型链、构造函数等去模拟面向对象，都是利用自己的语法在借鉴面向对象的思想，但是其实语法并不能真正的实现。

我认为es6之前js的**继承性**的话是在用原型和原型链的知识模拟继承，**封装性**的话因为还没有类的概念，所以也是利用了构造函数，算是一种封装性；而**多态**的话以我目前的认识来说我认为es6之前js是没有办法实现多态的。

es6标准之后有class、extends等，才真正的实现了面向对象，我认为现阶段来说js的面向对象编程应该和绝大多数面向对象编程语言差不多了。

### es5和es6实现继承的方式



### call、apply、bind

#### 介绍

call、apply、bind都是改变this的方法。call和apply的区别在于对于原函数参数的接收，call可以接收多个参数，第一个参数是要改变的this指向，第二个参数开始就是要传入原函数的参数。

apply可以接收一个或两个参数，第一个参数也是要改变的this指向，第二个参数接收一个数组，里面存放着要传入原函数的参数。

call和apply都会立即调用函数，而bind则返回一个已改变this指向的函数，在接收参数方面bind和call一致。

#### 手写

call:

```javascript
Function.prototype.myCall(context,...args){
    context = context || window;
    context.fn = this;
    let result = context.fn(..args);
    delete context.fn;
    return result;
}
fn.call
1.改变this
2.调用函数fn
3.返回调用的结果
```



### --node端和浏览器端事件循环机制的不同

#### JS事件循环机制

​	首先 Js是单线程的 他会按照代码书写的先后顺序执行。但当我们遇到异步代码，像回调函数 定时器之类的 如果还是按照顺序执行，会很影响代码执行的速度和性能。事件循环机制就是实现异步代码的核心。首先按照代码书写的先后顺序，若遇到同步任务就直接执行。如果遇到异步任务我们就把他加入到异步任务队列中。当我们把所有的同步任务执行完，再回处理异步任务队列。异步队列又分成宏任务队列像定时器setTimeout和微任务队列 promise的then方法，当我们每次要执行宏任务队列时，我们都要去微任务队列中看看有没有没执行的微任务。当为任务队列都执行完，我们最后再去执行宏任务队列中的任务。

#### Node的事件循环机制

**Node事件循环的流程**
1.timer定时器阶段：执行如setTimeout和setInterval等的回调函数
2.I/O回调阶段：执行上一轮循环中未执行的I/O回调函数
3。Idle闲置阶段：仅供系统内部使用
4.Poll轮询阶段：这是一个至关重要的阶段，系统主要做两件事，一是回到timer阶段执行回调，二是执行I/O回调。会主动检测是否有新的I/O事件，若存在新的I/O事件，则执行其回调函数，适当的条件下，node将阻塞在这里。
5.check检查阶段：执行setImmediate的回调函数
6.close callbacks关闭回调阶段：执行socket.close()事件回调

#### 两者的区别

1.在浏览器事件循环中，每执行一个宏任务，便要检查并执行微任务队列；而node事件循环中则是在“**上一阶段”执行完，“下一阶段”开始前执行微任务队列中的任务**。也就是说，node中的微任务是在两个阶段之间执行的。如果是node10及其之前版本：要看第一个定时器执行完，第二个定时器是否在完成队列中。
2.在浏览器事件循环中，process.nextTick()属于微任务，而且和其他微任务的优先级是一样的，不存在哪个微任务的优先级高就先执行谁。但是在node中，**process.nextTick()的优先级要高于其他微任务**，也就是说，在两个阶段之间执行微任务时，若存在process.nextTick()，则先执行它，然后再执行其他微任务。
