# Vue

## Vue带来的好处

**第一**我感觉Vue极大的提高了前端页面的开发效率，不用我们再进行那些不必要的DOM操作；

**第二**Vue里的双向数据绑定也很强大，我们可以通过Vue框架提供的v-model指令来实现视图和数据的双向数据绑定。也就是说一旦数据发生变化视图也会跟着变，视图发生改变数据也会发生改变。

**第三**Vue中的组件化开发，不仅让我们可以对项目中某些可以进行复用的功能进行封装，另外还可以在页面逻辑过于复杂的情况下，将页面分为很多个业务组件分而治之，这样的话维护人员每次只需要改动对应的组件即可，降低了项目的开发难度与维护成本。反正这些优点总结成一句话，就是Vue极大的提高了前端的开发效率。

## 对Vue渐进式的理解

## 对MVVM的理解

MVVM是vue实现数据驱动视图和双向绑定的核心原理。MVVM指的是Model、View和ViewModel，它把每个HTML页面都拆分成了这三个部分。

Model：当前页面渲染时所依赖的数据源

View：表示当前页面所渲染的DOM结构

ViewModel：表示vue的实例，是MVVM的核心，它把当前页面的数据源（Model）和页面的结构（View）连接在一起。

当Model发生变化的时候，会被ViewModel监听到，就会根据最新的Model自动更新页面的结构。

当表单元素的值发生变化的时候，也会被ViewModel监听到，viewmodel就会把最新的值同步到Model中。

## Vue2和Vue3双向数据绑定原理



## 谈谈你对vue中key的理解

首先key是vue中的一个特殊属性，在更新虚拟DOM的时候，对节点起到唯一标识的作用，vue会对比新旧节点的key，对于key相同的节点，vue直接复用；对于之前存在而现在不存在的key，vue会移除对应的节点；对于新增加的key，vue会渲染其对应的节点并添加到虚拟DOM。

使用key能够高效的更新虚拟DOM。

使用key的注意事项：

1.key的值只能是字符串或数字类型

2.key的值必须唯一，不能重复

3.建议把数据项id属性的值作为key的值（因为id具有唯一性）

4.使用index的值作为key值没有任何意义（index值不具有唯一性）

5.建议使用v-for指令时一定要指定key的值（既提升性能、又防止列表状态紊乱）

## v-if和v-for为什么要避免同时使用

#### 原因

首先在vue里v-for的优先级是高于v-if的，所以在渲染页面时v-for先起作用，此时还没有进行条件判断，导致即使有些元素不需要也要等到循环结束后才进行条件判断，造成了性能的浪费。

#### 解决方案

1.如果v-if判断的是是否要渲染整个循环里的元素（即要么都显示要么都不显示），则在要进行判断的元素外包裹一层template元素，在template上进行条件判断，在内部进行v-for循环。

2.如果v-if作用于循环内部，即一部分元素需要渲染而有些元素不需要渲染，最好的方法是使用computed计算属性，利用数组方法filter先进行条件判断，然后再在template进行循环。

## 单页面模式和多页面模式

### 介绍

1）多页面模式（MPA  Multi-page Application）：
　　　　多页面跳转需要刷新所有资源，每个公共资源(js、css等)需选择性重新加载
　　　　**页面跳转**：使用window.location.href = "./index.html"进行页面间的跳转；
　　　　**数据传递**：可以使用path?account="123"&password=""路径携带数据传递的方式，或者localstorage、cookie等存储方式

2）单页面模式（SPA  Single-page Application）： 
　　　　只有一张Web页面的应用，是一种从Web服务器加载的富客户端，单页面跳转仅刷新局部资源 ，公共资源(js、css等)仅需加载一次
　　　　**页面跳转**：使用js中的append/remove或者show/hide的方式来进行页面内容的更换；
　　　　**数据传递**：可通过全局变量或者参数传递，进行相关数据交互

### 单页面的优缺点

优点：

1. 加快页面响应速度，降低了对服务器的压力

​    传统的多页面应用程序，每次请求服务器返回的都是一整个完整的页面

​    单页面应用程序只有第一次会加载完整的页面，以后每次请求仅仅获取必要的数据

2. 更好的用户体验，运行更加流畅。

缺点：

1.初次加载耗时多：为实现单页Web应用功能及显示效果，需要在加载页面的时候将JavaScript、CSS统一加载，部分页面按需加载。

2.不利于爬虫爬取，因为爬虫只能爬取html中的文本内容，无法获取到js内容。

## --封装一个组件要考虑什么


我用vue开发的所有项目，都是**采用组件化的思想**开发的。

1.一般我在搭建项目的时候，会创建一个views目录和一个commen目录和一个feature目录，

​	views目录中放页面级的组件

​	commen中放公共组件（如：head（公共头组件），foot（公共底部组件）等

​	feature目录内放功能组件（如：swiper(轮播功能组件)，tabbar(切换功能组件)、list(上拉加载更多功能组件)）

2.首先，组件可以提升整个项目的开发效率。能够把页面抽象成多个相对独立的模块，解决了我们传统项目开发：效率低、难维护、复用   	性低等问题。

3.具体实现：使用Vue.extend方法创建一个组件，然后使用Vue.component方法注册组件。但是我们一般用脚手架开发项目，每个 .vue	单文件就是一个组件。在另一组件import 导入，并在components中注册，子组件需要数据，可以在props中接受定义。而子组件修改	好数据后，想把数据传递给父组件。可以采用emit方法。

## 父子组件传值

子组件向父组件传值：

在子组件中利用$emit定义并发送一个自定义事件，将事件名称和想要传递给父组件的值以参数的形式发送给父组件。父组件在使用的时候需要需要在子组件标签中以v-on的形式接收自定义事件，然后在methods中以函数的形式处理接收来的数据。

父组件向子组件传值：

在子组件中使用props定义想要接收的值，然后父组件在使用子组件的时候在标签中以属性的形式传入值。

## 动态组件

vue提供了一个内置的component组件，用来实现动态组件的渲染。

```
data(){
return{
	comName:'left'
}
}
使用的时候利用is属性，动态指定要渲染的组件
<component :is='comName' />
```

默认情况下，切换动态组件时无法保持组件的状态，此时可以使用vue内置的\<keep-alive>组件保持动态组件的状态。在component外嵌套一层\<keep-alive>标签即可。

keep-alive对应的生命周期函数：

当组件被缓存时，自动触发deactivated生命周期函数。

当组件被激活时，自动触发activated生命周期函数。

在使用keep-alive时，可以使用include属性用来指定哪些组件才会被缓存，同样的还有exclude属性，用与排除某些组件使其不被缓存。include和exclude不可同时使用。

## 插槽

在封装组件时，可以使用插槽把不确定的或者希望用户决定的部分预留出来。

使用方法：

在封装组件的时候，template中使用\<slot>\</slot>预留。而使用组件的时候，

在组件内部可以写上一个标签为其指定内容。

```
<template>
<slot></slot>
</template>

<myComponent>
<p>自定义内容，将放于slot处</p>
</myComponent>
```

slot中也可以提供默认内容，在组件的使用者没有给插槽提供内容时自动使用。

**具名插槽**

插槽有一个name属性，默认值为defalut。

当我们给slot提供name属性时，这个插槽便成为了具名插槽。

在使用的时候

## nextTick

### 为什么会有nextTick这个东西的存在?

  		因为 vue 采用的**异步更新策略**，当监听到数据发生变化的时候不会立即去更新DOM，而是开启一个任务队列，并缓存在同一事件循环中发生的所有数据变更;
  		 这种做法带来的好处就是可以将多次数据更新合并成一次，减少操作DOM的次数，
  		 如果不采用这种方法，假设数据改变100次就要去更新100次DOM，而频繁的DOM更新是很耗性能的；

​		但是有时候我们需要操作的某个数据需要在视图更新之后，基于新的视图进行操作，如果还是正常操作的话就只是基于旧的视图操作，这样会出现问题，所以vue给出了nextTick。

### nextTick 的作用？

nextTick 接收一个回调函数作为参数，并将这个回调函数延迟到DOM更新后才执行；
 **使用场景**：想要操作 *基于最新数据的生成DOM* 时，就将这个操作放在 nextTick 的回调中；

### nextTick 实现原理

将传入的回调函数包装成异步任务，异步任务又分微任务和宏任务，为了尽快执行所以优先选择微任务；

nextTick 提供了四种异步方法 Promise.then、MutationObserver、setImmediate、setTimeOut(fn,0)。

## mixin-混入，抽取代码逻辑

#### 一.描述

组件和组件之间有时候会存在相同的代码逻辑，mixin就是用来抽取代码逻辑的。一个mixin对象可以包含任何组件选项，当组件使用mixin对象时，所有的mixin选项都将被混合进去该组件本身的选项中。

#### 二.基本使用

在一个js文件中导出一个对象，这个对象里面是vue中的各种选项。然后在组件的script标签中导入该对象，再使用一个mixins选项，一般是一个数组，值是导入的mixin对象的名字。

文件中：

```javascript
const satHelloMixin = {

created(){

		this.sayHello();
	},

methods:{

	sayHello(){

		console.log('hello page component');

		}

	}

}
```

vue组件中：

```html
<script>
    //导入文件
	import sayHelloMixin from './mixins/sayHello'  
    //使用
    export default {
        mixins:[sayHelloMixin]
    }
</script>
```

#### 三.mixin的合并规则

1.data函数的返回值对象会被合并，如果属性发生了冲突，**保留组件自身的数据**。

2.生命周期的钩子函数会被合并到数组中，**都会被调用**。

3.methods、conponents等，会被合并成一个对象，如果key发生了冲突，**保留组件自身的键值对**。

#### 四.全局混入

如果组件中的某些选项是所有组件都需要拥有的，这个时候可以使用全局混入。

全局混入的mixin要应用app的方法mixin来注册：

main.js中：

```javascript
const app = createApp(App);
app.mixin({
//在这里写要混入的内容
    
})
app.mount('#app');
```

## extends-使用其他组件逻辑

类似于mixin的一种方式，可以使用另一个组件中的代码逻辑。

使用方法：a组件使用b组件的内容，则在a中导入 import bComponent from './bComponent.vue',然后extends:bComponent 即可。

```html
<script>
import bComponent from './bComponent.vue';
export default {
    extends:bComponent
}
</script>
```

# Vue3

# Vuex

## mutations为什么不允许异步提交数据

主要原因是当我们使用devtools时，devtools可以帮助我们捕捉mutations的快照。但如果是异步操作，那么devtoals将不能很好的追踪这个操作什么时候会被完成，会导致devtools记录的数据没有与页面显示的数据保持一致。

