# Array

## 构造函数：

#### new Array()

创建一个指定大小的数组:

```javascript
let arr1 = new Array();
let arr2 = new Array(5);
console.log(arr1.length);//0
console.log(arr2.length);//5
```

***

## 属性：

#### arr.length

实例属性，可以返回或设置一个数组中的元素个数。

```javascript
let arr = [1,2,3,4];
arr.length = 6;
console.log(arr);//[1,2,3,4,undefined,undefined]
arr.length = 2;
console.log(arr);//[1,2]

```

即给arr.length赋值的时候，若比原数组大，则多的部分元素为undefined。若比原数组小，则舍弃多余的。

***

## 类方法：

#### Array.from()

**对一个类似数组或可迭代对象创建一个新的，浅拷贝的数组实例。**

语法：`Array.from(`\*\*`)`

参数：`arratLike`：想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。

&#x20;     \*\* ：回调函数，若指定，则新数组的每个元素都会执行一遍该函数。

&#x20; \*\* ：执行mapFn时的this值。

#### Array.of()

**创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型。**

语法：`Array.of(elementN......)`

参数：任意个参数，将按顺序成为返回数组中的元素。

Array.of()和Array()构造函数的区别：

```javascript
let arr1 = Array(5);//[undefined, undefined, undefined, undefined, undefined]
let arr2 = Array.of(5);//[5]
let arr3 = Array.of(5,6,7);//[5,6,7]

```

#### Array.isArray()

**确定传递的值是否是一个 `Array`。**

语法：`Array.isArray(ele)`

参数：`ele` : 要检测的值。

是数组则返回true，否则返回false。注意Array.prototype 也是一个数组。MDN上有关于Array.isArray和intanceof的对比，当检测数组时Array.isArray更优，主要是因为Array.isArray可以检测`iframes` 。

***

## 实例方法：

### 改变原数组的：

#### arr.shift()

**删除数组的第一个元素。无参数。**

#### arr.pop()

**删除数组的最后一个元素。无参数。**

#### arr.unshift()

**向数组首部增加一个或多个元素（取决于参数）。**

语法：`arr.unshift(itemN)`

参数：任意个参数，会全部加入到arr的首部。

#### arr.push()

**向数组的尾部添加一个或多个元素（取决于参数）。**

语法：`arr.push(itemN)`

参数：任意个参数，会全部加入到arr的尾部。

#### arr.splice()

**从指定索引开始进行删除元素和添加元素的操作，会改变原数组。**

语法: `arr.splice(start[,deleteCount[,itemN]])`

参数：`start` ：开始操作的索引。

&#x20;     `deleteCount` ：可选，默认为0，从start索引开始删除元素的数量。

&#x20; `itemN` ：可选，从start索引开始加入到数组中的元素，可以多个。

#### arr.sort()

对数组的元素进行排序，会改变原数组并返回该数组。默认排序顺序是在将元素转换为字符串后，比较其unicode值的排序。

语法：`arr.sort([compareFunction(a,b)])`

参数：`compareFunction` ：用来指定按某种顺序进行排列的函数。

&#x20;     `a` ：第一个用于比较的元素。

&#x20; `b` ：第二个用于比较的元素。

说明：

1.如果指定了compareFunction，则：

*   如果 `compareFunction(a, b)` 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前。

*   如果 `compareFunction(a, b)` 等于 0 ， a 和 b 的相对位置不变。

*   如果 compareFunction(a, b) 大于 0 ， b 会被排列到 a 之前。

2.如果没有指定compareFunction，则会将数组里的元素都转化为字符串，然后按照unicode值进行排序。因此会出现以下情况：

```javascript
let arr = [3,12,2,45,6,54];
console.log(arr.sort);
//[12,2,3,45,54,6]根据第一个数字的unicode值排序。
```

#### arr.reverse()

**将数组中元素的位置颠倒，并返回该数组。会改变原数组。**

#### arr.fill()

**用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。(不包括终止索引。**)

语法: `arr.fill(value[,start[,end]])`

参数：`value`：要填充的值。

&#x20;     `start` ：开始填充的索引。

&#x20; `end` ：结束填充的索引，不包括该索引。

***

### 不改变原数组的：

#### arr.concat()

**合并两个或多个数组。不会更改现有数组，而是返回一个新数组。**

语法：`let newArr = arr1.concat(valueN)`

参数：`valueN` ：任意个数组或值。

#### arr.flat()

**按照指定深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。**

语法：`arr.flat([depth])`

参数：`depth` ：可选，遍历的深度，默认为1。

```javascript
//depth等于几就去掉几个括号
const arr1 = [0, 1, 2, [3, 4]];
console.log(arr1.flat());
// expected output: [0, 1, 2, 3, 4]

const arr2 = [0, 1, 2, [[[3, 4]]]];
console.log(arr2.flat(2));
// expected output: [0, 1, 2, [3, 4]]
```

#### arr.copyWitnin()

**浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，不会改变原数组的长度。**

语法：`arr.copyWithin(target[, start[, end]])`

参数：`target` ：复制到哪里，索引值，默认为0。

&#x20;     `start` ：从哪里复制，索引值，默认为0。

&#x20; `end` ：结束复制的索引，复制不包括end这个索引。默认为arr.length。

#### arr.slice()

&#x20;创建一个数组，数组的内容为：原数组给定索引区间的浅拷贝。

语法：`arr.slice([start[, end]])`

参数:   `start` ：从哪里复制，索引值，默认为0。

&#x20;      `end` ：结束复制的索引，复制不包括end这个索引。默认为arr.length。

#### arr.join()

**将一个数组（或一个**[**类数组对象**](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Indexed_collections#working_with_array-like_objects "类数组对象")**）的所有元素,按照指定分隔符连接成一个字符串并返回这个字符串。如果数组只有一个项目，那么将返回该项目而不使用分隔符。**

语法：`arr.join([separator])`

参数：`separator` ：分隔符，默认为逗号。

#### arr.toString()

**将数组转化为字符串并返回，用逗号拼接。**（建议使用join）

```javascript
//无视数组深度全部转化为字符串，null和undefined会被转化为空字符串。
const array1 = [1,'1a',[1,[2,3]],false,true,null,undefined];
console.log(array1.toString());
//"1,2,a,1a,1,2,3,false,true,,"
```

#### arr.toLocaleString()

和arr.toString类似，不同的是在转化为字符串前为数组的每一项都执行了一次各自类型的toLocaleString。

<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/toLocaleString>

### 搜索方法：

#### arr.includes()

**判断一个数组是否包含一个指定的值，如果包含则返回true，否则返回false。**

语法：`arr.includes(value[,beginIndex])`

参数：`value` ：要查找的值。

&#x20;    ` beginIndex` ：从哪个索引开始查找，默认为0。可以为负值，则从   arr.length+beginIndex开始查找，即倒数第几个。

#### arr.lastIndexOf()

返回给定元素在数组中的最后一个索引值，如果没有查找到给定元素则返回-1。

语法：`arr.lastIndexOf(value[,beginIndex])`

参数：`value` ：要查找的值。

&#x20;    ` beginIndex` ：从哪个索引开始查找，默认为0。可以为负值，则从   arr.length+beginIndex开始查找，即倒数第几个。

注意：lastIndexOf为逆向查找，如果beginIndex大于arr.length-1,则全部元素会被查找。如果其小于0则没有元素会被查找因此返回-1。

#### arr.indexOf()

返回给定元素在数组中的第一个索引值，如果没有查找到给定元素则返回-1。

语法：`arr.indexOf(value[,beginIndex])`

参数：`value` ：要查找的值。

&#x20;    ` beginIndex` ：从哪个索引开始查找，默认为0。可以为负值，则从   arr.length+beginIndex开始查找，即倒数第几个。

#### arr.find()

**返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。若没有元素符合则返回undefined。**

#### arr.findIndex()

**返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。****若没有元素符合****则返回-1。**

#### arr.findLast()

**返回数组中满足提供的测试函数的最后一个元素的值。若没有元素符合则返回undefined。**

#### arr.findIndexLast()

**返回数组中满足提供的测试函数的最后一个元素的索引。若没有元素符合则返回-1。**

语法：`arr.find(callback( item [,index [,arr] ] [,thisArg]))`

参数：`callback` ：用来测试每个元素的函数，需要返回true或false。

&#x20;     `thisArg` ：callback执行时内部的this值。

***

### 遍历方法：

#### arr.forEach()

遍历数组，对每一项执行一次给定函数。

语法：`arr.every(callback( item [,index [,arr] ] [,thisArg]))`

参数：`callback` ：用来为每个元素执行的函数，需要返回true或false。

&#x20;     `thisArg` ：callback执行时内部的this值。

```javascript
//按照索引值遍历，如果有元素被删除导致后面的元素都前移一位，
//会导致被删除元素的下一个元素没有被遍历到
var words = ['one', 'two', 'three', 'four'];
words.forEach(function(word) {
  console.log(word);
  if (word === 'two') {
    words.shift();
  }
});
```

#### arr.map()

**创建一个新数组，这个新数组由原数组中的每个元素都调用一次提供的函数后的返回值组成。**

语法：`arr.map(callback( item [,index [,arr] ] [,thisArg]))`

参数：`callback` ：用来为每个元素执行的函数。

&#x20;     `thisArg` ：callback执行时内部的this值。

#### arr.every()

**遍历数组，如果全部元素都通过传入函数的测试，则该方法返回true，否则返回false。**

语法：`arr.every(callback( item [,index [,arr] ] [,thisArg]))`

参数：`callback` ：用来测试每个元素的函数，需要返回true或false。

&#x20;     `thisArg` ：callback执行时内部的this值。

#### arr.some()

**测试数组中是不是至少有 1 个元素通过了被提供的函数测试。如果有则返回true，否则返回false。**

语法：`arr.every(callback( item [,index [,arr] ] [,thisArg]))`

参数：`callback` ：用来测试每个元素的函数，需要返回true或false。

&#x20;     `thisArg` ：callback执行时内部的this值。

#### arr.filter()

**遍历数组，对于通过传入函数的测试的元素，加入到新数组中去，返回新数组。**

语法：`arr.filter(callback( item [,index [,arr] ] [,thisArg]))`

参数：`callback` ：用来测试每个元素的函数，需要返回true或false。

&#x20;     `thisArg` ：callback执行时内部的this值。

#### arr.reduce()

**对数组中的每一个元素执行一次给定函数，并将返回值作为参数传给下一次执行的函数。最终的返回值为最后一次执行该函数的返回值。因此为累加器（将每次操作累计到最后返回）**

语法：`arr.reduce(callback(pre,item[,index [,arr]])[,initialValue])`

参数：`callback` ：用来为每个元素执行的函数。

&#x20;     `pre` ：上一次函数执行的结果。在函数第一次执行时，如果initialValue存在则为该值，如果不存在则为arr\[0]。

&#x20; `item` ：数组的当前值。在函数第一次执行时，如果initialValue存在则item从arr\[0]开始，如果不存在则从arr\[1]开始。

&#x20;`index` ：数组当前值的索引。

&#x20;`arr` ：当前数组。

`initialValue` ：可选，初始值（第一次执行函数时pre的值）。

#### arr.reduceRight()

(从后往前遍历的reduce)\*\* 从后往前对数组中的每一个元素执行一次给定函数，并将返回值作为参数传给下一次执行的函数。最终的返回值为最后一次执行该函数的返回值。\*\*

语法：`arr.reduce(callback(pre,item[,index [,arr]])[,initialValue])`

参数：`callback` ：用来为每个元素执行的函数。

&#x20;     `pre` ：上一次函数执行的结果。在函数第一次执行时，如果initialValue存在则为该值，如果不存在则为arr\[arr.length-1]。

&#x20; `item` ：数组的当前值。在函数第一次执行时，如果initialValue存在则item从arr\[arr.length-1]开始，如果不存在则从arr\[arr.length-2]开始。

&#x20;`index` ：数组当前值的索引。

&#x20;`arr` ：当前数组。

`initialValue` ：可选，初始值（第一次执行函数时pre的值）。
