## 目录

*   [属性：](#属性)

    *   *   [String.length](#stringlength)

*   [类方法：](#类方法)

    *   *   [String.fromCharCode()](#stringfromcharcode)

*   [实例方法：](#实例方法)

    *   *   [str.charAt()](#strcharat)

        *   [str.charCodeAt()](#strcharcodeat)

        *   [str.concat()](#strconcat)

        *   [str.endsWith()](#strendswith)

        *   [str.includes() ](#strincludes-)

        *   [str.indexOf()](#strindexof)

        *   [str.lastIndexOf()](#strlastindexof)

        *   [str.padEnd()](#strpadend)

        *   [str.padStart()](#strpadstart)

        *   [str.repeat()](#strrepeat)

        *   [str.replace()](#strreplace)

        *   [str.slice()](#strslice)

        *   [str.split()](#strsplit)

        *   [str.startsWith()](#strstartswith)

        *   [str.substring()](#strsubstring)

        *   [str.toLowerCase()](#strtolowercase)

        *   [str.toUpperCase()](#strtouppercase)

        *   [str.trim()](#strtrim)

        *   [str.trimStart()](#strtrimstart)

        *   [str.trimEnd()](#strtrimend)

# String

## 属性：

#### String.length

**表示一个字符串的长度，空格也计算在内**。

> 了解一下：

> JavaScript 使用 [UTF-16](https://zh.wikipedia.org/wiki/UTF-16 "UTF-16") 编码，该编码使用一个 16 比特的编码单元来表示大部分常见的字符，使用两个代码单元表示不常用的字符。因此 length 返回值可能与字符串中实际的字符数量不相同。

## 类方法：

#### String.fromCharCode()

**返回由指定的 UTF-16 代码单元序列创建的字符串。**

语法：`str.fromCharCode(NumN)`

参数：`NumN` ：一个或多个unicode值。

```javascript
let str = String.fromCharCode(97,98,99,100,101);
console.log(str);//'abcde'
```

## 实例方法：

#### str.charAt()

**返回字符串中指定位置的字符。让我们可以像数组一样通过“索引”访问到指定位置的字符。**

语法：`str.charAt([index])`

参数：`index` ：索引值，默认为0，范围为0-(str.length-1),超出范围返回空字符串。

#### str.charCodeAt()

**返回一个整数，表示给定索引处的 UTF-16 代码单元。**

语法：`str.charCodeAt([index])`

参数：`index` ：索引值，默认为0，范围为0-(str.length-1),超出范围返回NaN。

#### str.concat()

**将一个或多个字符串与原字符串连接合并，形成一个新的字符串并返回。**

语法：`str.concat(strN)`

参数：`strN` ：需要拼接的字符串。

说明：建议使用+、+=替代concat。

#### str.endsWith()

**判断当前字符串是否是以另外一个给定的字符串结尾的（区分大小写），若是则返回true，否则返回false。**

语法：`str.endsWith(searchStr[,length])`

参数：`searchStr` ：要查询的字符串。

&#x20;     `length` ：查询的长度，默认为str.length。如3表示查询在str的前三个字符中，是否以searchStr结尾。

#### str.includes()&#x20;

**用于判断一个字符串是否包含在另一个字符串中（区分大小写），根据情况返回 true 或 false。**

语法：`str.includes(searchString[, index])`

参数：`searchString` ：要在此字符串中搜索的字符串。

&#x20;     `index` ：可选，默认为0。从当前字符串的哪个索引位置开始搜寻子字符串。

#### str.indexOf()

**搜索字符串，返回给定字符串第一次出现时的索引。若没搜索到则返回-1。**

语法：`str.indexOf(searchString[, index])`

参数：`searchString` ：要在此字符串中搜索的字符串。

&#x20;     `index` ：可选，默认为0。从当前字符串的哪个索引位置开始搜寻给定字符串。

#### str.lastIndexOf()

**从后往前搜索字符串，返回给定字符串第一次出现时的索引。若没搜索到则返回-1。**

语法：`str.lastIndexOf(searchString[, index])`

参数：`searchString` ：要在此字符串中搜索的字符串。

&#x20;     `index` ：可选，默认为0。从当前字符串的哪个索引位置开始从后往前搜寻给定字符串。

#### str.padEnd()

**用一个字符串填充当前字符串直到当前字符串达到指定长度（如果需要的话则重复填充），返回填充后的字符串。从当前字符串的末尾（右侧）开始填充。**

语法：`str.padEnd(targetLength [, padString]) `

参数：`targetLength` ：用于指定填充后的长度。

&#x20;     `padString` ：可选，填充字符串，默认值为`' '`。如果字符串太长，使填充后的字符串长度超过了目标长度，则只保留最左侧的部分，其他部分会被截断。如果字符串太短则重复填充。

#### str.padStart()

**同padEnd，从当前字符串的开头（左侧）填充。**

#### str.repeat()

**创建一个字符串，返回重复了给定数量的str拼接在一起的字符串。**

语法：`str.repeat(count)`

参数：`count` ：重复的数量。

#### str.replace()

**创建一个新字符串，内容是原字符串的一部分被替换后的值。**

语法：`str.replace(string/regexp,newString/function)`

参数：`string` ：即将被替换掉的字符串部分。

&#x20;     `regexp` ：用以匹配即将被替换的字符串的正则表达式或regexp对象。

&#x20; `newString` ：用于替换第一个参数的字符串。

&#x20; `function` ：一个用来创建新子字符串的函数，该函数的返回值将替换掉第一个参数匹配到的结果。

str.replacrAll()、str.search()

#### str.slice()

**提取某个字符串的一部分，并返回一个新的字符串，且不会改动原字符串。**

语法：`arr.slice([start[, end]])`

参数:   `start` ：从哪里复制，索引值，默认为0。

&#x20;      `end` ：结束复制的索引，复制不包括end这个索引。默认为arr.length。

#### str.split()

**使用指定的分隔符字符串将一个String对象分割成子字符串数组，以一个指定的分割字串来决定每个拆分的位置。**

语法：`str.split([separator[, limit]])`

参数：`separator` ：指定表示每个拆分应发生的点的字符串。`separator` 可以是一个字符串或[正则表达式](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp "正则表达式")。 如果纯文本分隔符包含多个字符，则必须找到整个字符串来表示分割点。如果在 str 中省略或不出现分隔符，则返回的数组包含一个由整个字符串组成的元素。如果分隔符为空字符串，则将 str 原字符串中每个字符的数组形式返回。

&#x20;    `limit` ：一个整数，限定返回的分割片段数量。

#### str.startsWith()

**用来判断当前字符串是否以另外一个给定的子字符串开头，并根据判断结果返回 true 或 false。**

语法：`str.startsWith(searchString[, position])`

参数：`searchString` ：要搜索的子字符串。

&#x20;     `position` ：在 str 中搜索 searchString 的开始位置，默认值为 0。

#### str.substring()

**返回一个字符串在开始索引到结束索引之间的一个子集，或从开始索引直到字符串的末尾的一个子集。**

语法：`str.substring(indexStart[, indexEnd])`

参数：`indexStart` ：需要截取的第一个字符的索引。

&#x20;     `indexEnd` ：可选，结束截取的索引，返回的字符串不包括该索引。

#### str.toLowerCase()

**将调用该方法的字符串值转为小写形式并返回。不改变原字符串。**

语法：`str.toLowerCase()`

#### str.toUpperCase()

**将调用该方法的字符串值转为大写形式并返回。不改变原字符串。**

语法：`str.toupperCase()`

#### str.trim()

**从一个字符串的两端删除空白字符。**

语法：`str.trim()`

#### str.trimStart()

**从一个字符串的开头删除空白字符。**

语法：`str.trimStart()`

#### str.trimEnd()

**从一个字符串的末尾删除空白字符。**

语法:  `str.trimEnd()`
