# HTML

## 行内元素和块级元素

常见的行内元素：a、label、span、br（换行）、strong、ins(下划线)、em(斜体)、del(删除线)...

常见的块级元素：h1-h6、div、ol、ul、p、table、hr(水平线标签)、form...

常见的行内块元素：input、img、td...

小细节：文字类的元素内不能使用块级元素，如p和h1-h6，都是文字块级元素，里面不能放块级元素。

**行内元素与块级元素的区别**：

区别一：
块级：块级元素会独占一行，默认情况下宽度自动填满其父元素宽度
行内：行内元素不会独占一行，相邻的行内元素会排在同一行。其宽度随内容的变化而变		    化。 
区别二：
块级：块级元素可以设置宽高
行内：行内元素不可以设置宽高 
区别三：
块级：块级元素可以设置margin，padding
行内：行内元素水平方向的margin-left; margin-right; padding-left; padding-right;可以生效。但是竖直方向的margin-bottom; margin-top; padding-top; padding-bottom;却不能生效。 
区别四：
块级：display:block;
行内：display:inline;
可以通过修改display属性来切换块级元素和行内元素

**行内块元素特点**

1.元素排列在一行

2.宽度默认由内容决定

3.元素间默认有间距

4.支持宽高、外边距、内边距的所有样式的设置

## --Title 与 h1、b 与 strong 、i 与 em 的区别

   A. title标签**写在body里面不会被渲染,只能写在head里面,对网站SEO比较重要**
        h1标签**写在body里面,但是写在head里(不推荐),渲染的时候会自动渲染到body里面去**
   B. b标签与strong标签在表现上是一样的,都自带font-weight属性
        i标签与 e m标签在表现上是一样的,都自带font-style属性
        b标签与i标签是**物理标记**,告诉浏览器以何种格式显示文字
       strong标签与em标签是**逻辑标记**,逻辑元素告诉浏览器这些文字有怎么样的重要性

## --src和href的区别？

- src是引入外部资源下载到文档，会暂停其他资源的下载
- href是链接外部资源，不会暂停其他资源的下载

## iframe

### iframe 的作用？

iframe 是用来在网页中插入第三方页面，早期的页面使用 iframe 主要是用于导航栏这种很多页面都相同的部分，这样在切换页面的时候避免重复下载。

### iframe 框架有那些优缺点？

**优点：**

- iframe 能够原封不动的把嵌入的网页展现出来。
- 如果有多个网页引用 iframe，那么你只需要修改 iframe 的内容，就可以实现调用的每一个页面内容的更改，方便快捷。
- 网页如果为了统一风格，头部和版本都是一样的，就可以写成一个页面，用 iframe 来嵌套，可以增加代码的可重用。
- 如果遇到加载缓慢的第三方内容如图标和广告，这些问题可以由 iframe 来解决。

**缺点：**

- 框架结构中出现各种滚动条
- iframe 会阻塞主页面的 Onload 事件
- 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于 SEO
- iframe 和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。

### 不常用table、iframe原因

因为浏览器页面渲染的时候是从上至下的，而table 和 iframe 这两种元素会改变这样渲染规则，他们是要等待自己元素内的内容加载完才整体渲染。用户体验会很不友好。

## 相对路径和绝对路径

绝对路径就是硬盘中真实存在的路径，这个路径不管放在电脑的哪个文件里都是可以找到的。

但是相对路径是相对于当前文件的路径，一般是通过该文件所在文件夹过着通过../返回上一级目录来找到目标文件，如果把路径复制下来放到另一个地方就很可能会出错。

## herf和src的区别

 href：（全称：Hypertext Reference，超文本引用），它指向一些网络资源，建立和当前元素或者说是当前文档的链接关系。在加载它的时候，不会停止对当前文档的处理，浏览器会继续往下执行。通常在a、link等标签中使用。

src：（全称：source, 资源）表示的是对资源的引用，它执行的内容会嵌入到当前标签所在的位置。由于src的内容是页面必不可少的一部分，因此浏览器在解析src时，会停下来对后续文档的处理，直到src的内容加载完毕。常用在img、iframe、video、audio、script等标签中。这也就是为什么我们建议js文件放在HTML文档的最后面。如果js文件放在了head标签中，可以使用window.onload()方法，实现js的最后加载。

## label标签的两种使用方式

一. 

1.使用label标签把内容（如：文本）包裹起来 

2.在表单标签上添加id属性 

3.在label标签的for属性中设置对应的id属性值 

二.

1.直接使用label标签把内容（如：文本）和表单标签一起包裹起来 

2.需要把label标签的for属性删除即可

## 常用的字符实体

空格：&nbsp

小于号：&lt

大于号：&gt

& ：&amp

“  ：&quot

## HTML 与 XHTML 

### 什么是xhtml

XHTML 是更严格更纯净的 HTML 代码。

 指可扩展超文本标签语言。

XHTML 的目标是取代 HTML。

XHTML 与 HTML 4.01 几乎是相同的。

XHTML 是作为一种 XML 应用被重新定义的 HTML。

XHTML 是一个 W3C 标准。


### HTML和xhtml的区别

HTML称为超文本标记语言，是一种标识性的语言。

XHTML称为扩展超文本标记语言，同样是一种标识性的语言，表现方式与HTML类似，不过语法上更加严格。

从关系上讲，HTML是基于标准通用标记语言SGML的应用，XML是SGML的一个子集，而XHTML则基于XML。因为XHTML是XML重写了HTML的规范，比HTML更加严格，

### 具体表现

1、文档顶部doctype声明不同，xhtml的doctype顶部声明中明确规定了xhtml DTD的写法；

 2、html元素必须正确嵌套，不能乱；

 3、属性必须是小写的；

 4、属性值必须加引号；

 5、标签必须有结束，单标签也应该用  “/” 来结束掉

## 从输入url到页面渲染发生了什么

**从输入URL到渲染出整个页面的过程包括三个部分：**

1、DNS解析URL的过程

2、浏览器发送请求与服务器交互的过程

3、浏览器对接收到的html页面渲染的过程

**一、DNS解析URL的过程**

   DNS是 维护系统内的每个主机的IP和主机名的对应关系的管理机构。

   DNS解析的过程就是寻找哪个服务器上有请求的资源。因为ip地址不容易记忆，一般会使用URL域名（如www.baidu.com）作为网址。    DNS解析就是将**域名翻译成IP地址的过程**。

具体过程：

​    1）[浏览器缓存](https://so.csdn.net/so/search?q=浏览器缓存&spm=1001.2101.3001.7020)：浏览器会按照一定的频率 缓存DNS记录

 　2）操作系统缓存：如果浏览器缓存中找不到需要的DNS记录，就会取操作系统中找

　 3）路由缓存：路由器也有DNS缓存

　 4）ISP的DNS服务器：ISP有专门的DNS服务器应对DNS查询请求

　5）根服务器：ISP的DNS服务器找不到之后，就要向根服务器发出请求，进行递归查询



**二、浏览器与服务器交互过程**

　　1）首先浏览器利用tcp协议通过三次握手与服务器建立连接

　　http请求包括header和body。header中包括请求的方式（get和post）、请求的协议 （http、https、ftp）、请求的地址ip、缓存cookie。body中有请求的内容。

　　2）浏览器根据解析到的IP地址和端口号发起http的get请求.

　　3）服务器接收到http请求之后，开始搜索html页面，并使用http返回响应报文

　　4）若状态码为200显示响应成功，浏览器接收到返回的html页面之后，开始进行页面的渲染

**三、浏览器页面渲染过程**

　　1）浏览器根据深度遍历的方式把html节点遍历成dom 树

　　2）将css解析成CSS DOM树

　　3）将dom树和CSS DOM树构造成render渲染树

　　4）JS根据得到的render树 计算所有节点在屏幕中的位置，进行布局（回流）

　　5）遍历render树并调用硬件API绘制所有节点（重绘）

**构造render渲染树的过程**

1. 从DOM树的根节点开始遍历每个可见的节点。
2. 对于每个可见的节点，找到CSS树中的对应的规则，并且应用他们。
3. 根据每个可见的节点及其对应的样式，组合生成渲染树。



##  --DOCTYPE

###  1.DOCTYPE有什么作用？

`<!DOCTYPE>` 声明位于文档中的最前面的位置，处于 `<html>` 标签之前。

1.告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范。

2.告诉浏览器按照何种规范解析页

### 2.严格模式与混杂模式如何区分？

**严格模式**：指浏览器按照W3C标准解析代码
**混杂模式**：兼容模式，指浏览器用自己的方式解析代码
**如何区分**：与网页中DTD直接相关

### 3.HTML5头部为什么只需要写DOCTYPE html?

html5不基于SGML,因此不需要对DTD进行引用，但是需要doctype来规范浏览器的行为（让浏览器按照他们应该的方式来运行）

而HTML4.01基于SGML，所以需要对DTD进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型.

### 4.声明与否的影响

声明的前面是没有任何内容的，如果有其他内容(空格除外)就会使浏览器在 IE下开启怪异模式渲染网页；如果浏览器进入怪异模式，就会按自己的方式解析渲染页面。那么，在不同的浏览器下，显示的样式效果会不一致。

如果不写文档DOCTYPE声明，浏览器将无法获知HTML或XHTML文档的类型，也会进入怪异模式；还有在IE6以下版本永远进入怪异模式；

但是，只要我们对文档DOCTYPE做了正确的声明，浏览器就会进入标准模式；浏览器会按照W3C的标准来解析渲染页面，那么，在所有的浏览器下，显示的样式效果会保持一致。因此， 声明还是很有必要的。



# HTML5

## 语义化标签

header（头部）、nav（导航）、article（文章）、section（区块）、aside（侧边栏）、footer（底部）

语义化标签的好处：

1.如果样式丢失可以让页面有更清晰的结构。

2.利于搜索引擎优化。搜索引擎在看到div的话只知道是一个盒子，而面对语义化标签的话会知道内容大概应该在页面的哪个位置。

3.对我们程序员来说语义化标签使代码有更好的可读性。

## --Canvas 

 Canvas 元素用于在网页上绘制图形，该元素标签强大之处在于可以直接在 HTML 上进行图形操作。

### canvas和svg的区别？

- canvas是画布，适合图形密集型的游戏，不支持事件处理，

- svg是矢量图，不依赖分辨率，不适合游戏，适合大型渲染区域（地图），支持事件处理

- Canvas

  - 依赖分辨率
  - 不支持事件处理器
  - 弱的文本渲染能力
  - 能够以 .png 或 .jpg 格式保存结果图像
  - 最适合图像密集型的游戏，其中的许多对象会被频繁重绘

  SVG

  - 不依赖分辨率
  - 支持事件处理器
  - 最适合带有大型渲染区域的应用程序（比如谷歌地图）
  - 复杂度高会减慢渲染速度（任何过度使用 DOM 的应用都不快）
  - 不适合游戏应用

## --cookie、localStorage 和 sessionStorage

**共同点**：都是保存在浏览器端，且是同源的。

​	**区别：**

​      1.发送请求携带方式的不同

​			cookies是为了标识用户身份而存储在用户本地终端上的数据，始终在http请求中携带，即cookies在浏览器和服务器间来回传递

​			sessionstorage (会话存储) 和localstorage (本地存储) 不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。
​	  2.存储大小的限制不同。

​			cookie保存的数据很小，不能超过4k，而sessionstorage和localstorage保存的数据大，可达到5M。
​	  3.数据的有效期不同。

​			cookie在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或者浏览器关闭。

​			session storage仅在浏览器窗口关闭之前有效。

​			local storage始终有效，窗口和浏览器关闭也一直保存，用作长久数据保存。
​	 4.作用域不同。

​			cookie在所有的同源窗口都是共享；

​			session storage不在不同的浏览器共享，即使同一页面；

​			local storage在所有同源窗口都是共享





## HTML5的form如何关闭自动完成功能

​	HTML的输入框可以拥有自动完成的功能，当你往输入框输入内容的时候，浏览器会从你以前的同名输入框的历史记录中查找出类似的内容并列在输入框下面，这样就不用全部输入进去了，直接选择列表中的项目就可以了。但有时候我们希望关闭输入框的自动完成功能，例如当用户输入内容的时候，我们希望使用AJAX技术从数据库搜索并列举而不是在用户的历史记录中搜索。

方法：

1.在IE的internet选项菜单中里的自动完成里面设置
2.设置form输入框的autocomplete为on或者off来来开启输入框的自动完成功能

## HTML5的文件离线储存

​     在用户没有与因特网连接时，可以正常访问站点或应用，在用户与因特网连接时，更新用户机器上的缓存文件。

**原理**：HTML5 的离线存储是基于一个新建的.appcache 文件的缓存机制(不是存储技术)，通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像 cookie 一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态下时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示。

## 浏览器对 HTML5 的离线储存资源进行管理和加载

​	 在线情况下，浏览器发现HTML头部有manifest属性 manifest='cache.manifest' ，它会请求**manifest**文件

如果是第一次访问，那么浏览器就会根据manifest文件的内容下载相应的资源，并进行离线存储。

如果已经访问过并且资源已经离线存储了，那么浏览器就会使用离线的资源加载页面。

然后浏览器会对比新的manifest文件与旧的manifest文件，如果文件没有发生改变，就不会做任何操作，如果文件改变了，那么就会重新下载文件中的资源，并且进行离线存储。

## 怎么实现原生拖拽



# 其他

## 前端优化

### 页面/文件级优化

1.减少http请求：设置缓存，压缩静态资源，图片懒加载
2.引入时：css文件置顶，js文件置底
3.常用静态文件使用CDN引用（减少带宽占用）
4.图片压缩
5.避免空标签，src和href
6.将css,js文件放到外部文件中，目的是缓存文件
7.避免跳转

### 代码级优化

1.尽量少访问操作DOM
2.尽量少用with（加长作用域链）、eval、function（需要二次编译）
3.减少reflow、repaint，都比较耗费性能
4.减少作用于查找
5.减少字符串拼接
6.避免使用css表达式
7.样式避免使用复杂的选择器，精简页面样式文件

### 业务功能优化

1.返回状态保持功能
2.针对移动端各种屏幕尺寸的适配方案
3.webpack优化
4.将请求接口代码和加载动画弹框等的封装成公共函数
5.统一前端常用组件规范

## WEB 标准以及 W3C 的理解与认识

**web 标准**简单来说可以分为**结构、表现和行为**。其中结构主要是有 HTML 标签组成。或许通俗点说，在页面 body 里面我们写入的标签都是为了页面的结构。表现即指 css 样式表，通过 css 可以是页面的结构标签更具美感。行为是指页面和用户具有一定的交互，同时页面结构或者表现发生变化，主要是有 js 组成。

web 标准一般是将该三部分独立分开，使其更具有模块化。但一般产生行为时，就会有结构或者表现的变化，也使这三者的界限并不那么清晰。

W3C 对 web 标准提出了规范化的要求，也就是在实际编程中的一些代码规范：包含如下几点

1.对于结构要求：（标签规范可以提高搜索引擎对页面的抓取效率，对 SEO 很有帮助）

1）标签字母要小写

2）标签要闭合

3）标签不允许随意嵌套

2.对于 css 和 js 来说

1）尽量使用外链 css 样式表和 js 脚本。是结构、表现和行为分为三块，符合规范。同时提高页面渲染速度，提高用户的体验。

2）样式尽量少用行间样式表，使结构与表现分离，标签的 id 和 class 等属性命名要做到见文知义，标签越少，加载越快，用户体验提高，代码维护简单，便于改版

3）不需要变动页面内容，便可提供打印版本而不需要复制内容，提高网站易用性

## html 常见兼容性问题？

 1.双边距 BUG float 引起的，解决办法: 使用 display解决

 2.像素问题 使用 float 引起的，解决办法: 使用 dislpay:inline -3px

 3.超链接 hover 点击后失效，解决办法: 使用正确的书写顺序 link visited hover active

 4.Ie z-index 问题，解决办法: 给父级添加 position:relative

 5.Png 透明 ，解决办法: 使用 js 代码

 6.Min-height 最小高度 ，解决办法: ！Important 解决

 7.select 在 ie6 下遮盖，解决办法: 使用 iframe 嵌套

 8.为什么没有办法定义 1px 左右的宽度容器，解决办法: （IE6 默认的行高造成的，使用 over:hidden,zoom:0.08 line-height:1px）

 9.IE5-8 不支持 opacity，解决办法：

 .opacity {

 opacity: 0.4;

 filter: alpha(opacity=60); /_ for IE5-7 _/

 -ms-filter: "progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(Opacity=60)"; /_ for IE 8_/

}

10.IE6 不支持 PNG 透明背景，解决办法: IE6 下使用 gif 图片

## --HTML 与 XHTML 

### 什么是xhtml

XHTML 是更严格更纯净的 HTML 代码。

 指可扩展超文本标签语言。

XHTML 的目标是取代 HTML。

XHTML 与 HTML 4.01 几乎是相同的。

XHTML 是作为一种 XML 应用被重新定义的 HTML。

XHTML 是一个 W3C 标准。


### HTML和xhtml的区别

HTML称为超文本标记语言，是一种标识性的语言。

XHTML称为扩展超文本标记语言，同样是一种标识性的语言，表现方式与HTML类似，不过语法上更加严格。

从关系上讲，HTML是基于标准通用标记语言SGML的应用，XML是SGML的一个子集，而XHTML则基于XML。因为XHTML是XML重写了HTML的规范，比HTML更加严格，



### 具体表现

1、文档顶部doctype声明不同，xhtml的doctype顶部声明中明确规定了xhtml DTD的写法；

 2、html元素必须正确嵌套，不能乱；

 3、属性必须是小写的；

 4、属性值必须加引号；

 5、标签必须有结束，单标签也应该用  “/” 来结束掉

